# ЧаВо по проектам

## Будет ли устная защита проектов?
Нет, нужно только прислать вашему преподавателю 

1) ссылку на репозиторий с вашим проектом и 
2) ссылку на работающий сайт\бота.

## Когда дедлайн?

**20 июня.**

После этой даты проекты не принимаются. До 20 июня можно показывать промежуточные версии, задавать вопросы и спрашивать советы.

## А на экзамене что?

А ничего. Экзамен будет 28 июня, но на него приходить не надо.

## Чего мы ждем в ваших проектах?

* Соответствие сделанного сформулированной задаче. Если в задаче значилось "бот сообщает про некоторого пользователя в ВК, откуда он, какой у него возраст, сколько у него друзей, где он учится или работает...", а в итоге бот в лучшем случае говорит имя пользователя, то задача не выполнена.
* Наличие лингвистической обработки пользовательского запроса (if applicable). Плохо, если бот ждёт, что пользователь ему всё скажет идеально по формату, а если не сказал, то и ответа от бота никакого. Хорошо, если подразумевается извлекать из запроса пользователя в свободной форме то что надо, ну или хотя бы попытаться.
* Симпатичный интерфейс приложения / внятные реплики чатбота.

## Какие критерии оценивания проектов?

* Если всё работает круто - 10.
* Если всё работает, но есть мелкие или средние недочёты, которые ухудшают пользовательский опыт - 9 или 8.
* Если не хватает какого-то функционала, крупные недочёты, но в целом неплохо - 7 или 6.
* Если часть проекта не доделана, или код бота/приложения есть, но онлайн не запущен - 5.
* Всё плохо (в разной степени) - 1-4.
