Гостиницы 
С ума сойти.
В гостинице, где «всё для клиента».
Хорошо ли вы спали?-- спрашивает хозяин гостиницы.
Пожалуйста.
Пожалуйста, получите.
Ни в коем случае, мсьё...
Та, что поменьше, не пропускает комаров, а та, что с большими ячейками, не пропускает мух.
Нет.
И он всё ещё продолжает петь?
Приезжий остановился в отеле небольшого провинциального города и, ложась спать, приказал разбудить себя в 5 часов утра.
У вас худая крыша!
Мне сдаётся, мадам, что вам следовало бы получше кормить ваших жильцов.
Как же выглядит комната без удобств?
Играть на музыкальных инструментах?
Анекдот об анекдоте 
Победителем оказался солдат, приславший следующее: «Я подпилил ножки унитаза...
Палитицкий?
Нет.
Расскажи.
Вашему анекдоту как минимум лет пятьдесят, мадам!
Результат начинался так: «Лежат в постели три еврея: Чапаев, Чебурашка и поручик Ржевский...».
Миллионер пригласил на обед «сливки общества».
Да, но вы от очень хорошенькой.
Видите ли,-- ответил писатель,-- природа любит равновесие.
Шоу ответил:
Английская королева, узнав об этом, при встрече с Шоу спросила:
На что они ответили:
Перенос сроков и перерасход по смете -- это вечная головная боль (в основном, правда, для заказчика).
Тот, кто действительно хочет побеждать в конкурсах и эффективно управлять проектами, должен прежде всего учиться.
Насколько эффективна холодная сварка?
Если она всего лишь недостаточно прочная, сыпется песком, поверхность необходимо укрепить водоразбавимым акриловым грунтом.
Какой способ надёжнее?
Штукатурка, шпаклёвка, грунтовка и только после этого -- окончательная отделка.
Во всех остальных случаях вопрос об использовании сухих смесей сегодня не стоит.
При использовании готового продукта бетономешалка или другой специальный инструмент для замеса вам не понадобятся.
Разница в цене между аналогичными отечественными и импортными материалами порой доходит до 50%.
Качество-- на порядок выше, цены -- соответствующие.
Не менее важная «деталь» отделки-- грунтовка.
Проанализировать все виды сухих смесей в рамках одной статьи невозможно: их бесчисленное множество.
В ванной комнате осыпалась плитка, причём только с одной стены.
Что же с ней можно сделать?
Если этим пренебречь, отделка будет радовать вас недолго.
Мы предлагаем обзоры кровельных и стеновых материалов, экспонатов, заслуживающих пометки «новое!», репортаж с дизайнерского субботника, консультацию специалиста по выставочной деятельности, мнения профессионалов-строителей о выставке.
С воскресенья машины со столичными номерами занимают очередь за афонинским кирпичом.
Зачем бы «Керме» 40 видов кирпичей, когда и самый обыкновенный шёл на ура.
И то верно.
Поэтому предложение немецких строителей не кажется запредельным.
А их-то в этот раз было очень мало.
Если на выставках прошлых лет такие фирмы, как «Регион», «Мастер Люкс» и «Саксэс», не имели своего стенда -- принимали участие совместно с другими фирмами, то нынче они выступают с самостоятельными и весьма привлекательными экспозициями.
Но тогда мы о финской технологии, к сожалению, не знали.
Но зато мы почувствовали, что вызвали интерес у представителей вашей страны.
Мы выставили этот материал на пробу,-- комментирует главный инженер фирмы Александр Молев,-- может, кто и заинтересуется.
В этом особый резон, ведь фирма только в этом году, получив строительную лицензию, начала самостоятельно осуществлять монтажные работы.
Помимо этого, суду необходимо установить, а сторонам по делу доказать следующие обстоятельства:-- по какой причине гражданин выехал из жилого помещения;-- характер отсутствия в нём (постоянный или временный);-- желает ли выехавший возвратиться в жилое помещение для проживания в нём; если да, то через какой период времени;-- отказался ли гражданин от своих прав на жилое помещение (может, он безразлично относится к сохранению таких прав);-- приобрел ли выехавший право на другое жилое помещение и постоянно ли проживает в нём.
На мой взгляд, нет ничего предосудительного в том, что человек, не имеющий юридического образования, не видит разницы между исками о признании гражданина утратившим право пользования жилым помещением от исков о признании гражданина не приобретшим это право.
Истица реализовала данное право, изменила свои исковые требования, которые после судебного разбирательства были удовлетворены.
Работа архитекторов видна всем: вот они, их дома, здания.
Поэтому и поспешил к вам сюда сегодня».
Дворец спорта, 24 мая,
Цена билетов 15- 45 руб. ТЕАТР ДРАМЫ (33- 16- 66, 35- 67- 33, 19- 51- 73) А. Вампилов.
23 мая, 18. 00.
Цена балетов 20- 100 руб. ТЕАТР ЮНОГО ЗРИТЕЛЯ (35- 07- 85)
Цена билетов -- 8- 35 руб. ТЕАТР КУКОЛ (34- 09- 22) А. Абу-Бакар.
Комедийный боевик «Случайный шпион».
Цена билетов 20- 100 руб.
20. 10, 22. 40; 24- 30 мая, 9. 30, 12. 10, 14. 50, 17. 30, 20. 10, 22. 40.
Киносеансы уточняйте по указанным телефонам.
Сегодня, 20 мая, ожидается холодная погода.
Днём до 20- 25°.
На ткани находится масса из смеси смолы, живицы, коричневого испанского красителя, пчелиного воска и льняного масла, которая наносится в горячем состоянии»-- это описание относится к середине восемнадцатого века.
Такой линолеум отличается не только современным дизайном, но и высокими прочностными характеристиками, даёт меньшую усадку, более долговечен.
Между прочим в каждой квартире есть помещение, где стоит отказаться от бытового линолеума.
В среднем сантиметр стяжки сохнет в течение недели, при толщине более четырёх сантиметров каждый последующий сантиметр добавляет две недели.
Рельефная поверхность -- не лучшее основание для линолеума: на нём будет виден каждый шов, к тому же покрытие быстро изотрётся.
ДВП, ДСП, бетонное основание (если оно предварительно покрашено) перед наклейкой грунтовать необязательно, а вот в случае с ГВЛ без грунтовки не обойтись.
Затем прикладывают линейку и прорезают острым ножом уложенные внахлест оба полотнища.
Чего боится линолеум?
Информация о работе комиссии по этике НГР, которую возглавляет Максим Виноградский, директор АН «Мегаполис», дала повод для серьёзного разговора № о работе фирм.
Если бы в договоре было чётко оговорено, что обязан оплатить клиент при расторжении договора, при отказе от покупки или продажи квартиры, какие расходы фирмы компенсировать (на сбор документов, на рекламу квартиры), то конфликтов было бы меньше.
В общем, получается, что основная причина конфликтов -- в несовершенстве работы самих фирм, а иногда в непонимании, кто они и чем занимаются: то ли продают товар, то ли оказывают услугу.
Кроме того, решение конфликтной комиссии для сертифицированных фирм носит обязательный характер.
Опрос проводила Ирина ВАРЕНЦОВА 
ОТВЕЧАЙ -- И ВЫИГРАЕШЬ!
2.
САДОВУЮ МЕБЕЛЬ из хвойных пород предлагает магазин «Банбас».
ДАЧНАЯ КОРЗИНКА 
ДИФФЕНБАХИИ.
НАСОС «Агидель», ЭЛЕКТРООПРЫСКИВАТЕЛЬ.
ОЛЕАНДР, 2 шт.
САЖЕНЦЫ АКТИНИДИИ, 12 морозоустойчивых сортов винограда для северной зоны, раннего, среднего, очень раннего срока созревания (178 руб.), принимаем заявки.
Впрочем, это был не участок, а кусок болота.
А глядя на буйную, пряно пахнущую зелень -- и петрушку, и укроп, и лук, невольно представляешь себе дымящийся шашлык...
Каждый-- индивидуальность.
Правда, иногда встречаются среди представителей этого типа заборы «слабое звено " (с проделанной в сетке дырой или невзначай отвалившейся дощечкой).
В качестве прочих заборных прибамбасов можно ещё указать почтовые ящики и кошек.
Ведь если я, Растеряев, представитель «Нижегородского дома», выйду с законодательной инициативой, кто со мной будет разговаривать?
Как, например, в Москве: член Союза московских строителей -- марка!
Сейчас мы создаём на базе Дома строителей (ул. Рождественская, 45) информационный центр, который начнёт собирать базу данных по профессиям, организациям, материалам.
Будем оказывать помощь и в составлении бизнес-планов и анализировать новые технологии.
А поскольку в союзе будут работать специалисты -- профессионалы рекламного дела, все стенды приобретут привлекательный вид, ведь далеко не каждое предприятие, желающее участвовать в выставке, может финансово и организационно осилить такую работу.
Итак, Союз нижегородских строителей -- это...
П. Новиков.
До 23. 30 вход для дам - бесплатный!
22 сентября, 22. 00.
Программа: Шопен, Чайковский.
Цена билетов 4- 6 рублей ВЫСТАВОЧНЫЙ КОМПЛЕКС (39- 09- 71)
Экскурсионное обслуживание -- 50 рублей.
Цена билетов 200- 500 рублей.
23 и 24 сентября, 19. 00-- Альдо ди Бенедетти.
Цена билетов 10- 30 рублей Тир (для взрослых): 1 выстрел -- 2 рубля 
ОТВЕЧАЙ -- И ВЫИГРАЕШЬ!
Надеемся, он поможет вырастить вам крепкую рассаду и хороший урожай.
21 сентября, СУББОТА Рыбы до 20. 12 Овен, полнолуние в 17. 00.
Теперь можете выбрать.
Например, о том, что на привокзальной площади когда-то стоял Дом культуры «Спартак» с кинозалом.
Кстати, новый путеводитель Евгения Стрелкова «Техногенез» (можно купить в магазине «Дирижабль») знакомит не только с промышленными зданиями, но напоминает о людях, сделавших немало для того, чтобы наш край был богаче.
Подобные материалы имеют толщину 3- 5 миллиметров и обычно продаются в рулонах по 10 квадратных метров.
Эта мастика имеет все необходимые сертификаты и рекомендована для работы с гипсоволокнистыми листами.
Можно закрыть стену гипсоволокнистыми листами: тогда изнутри всё будет в порядке, но стена по-прежнему будет мокнуть, гнить и постепенно разрушаться.
На вопросы отвечали: Сергей Марков (ООО «РЯД»), Георгий Смирнов (ЗАО «Еврогипс»), Игорь Печенов (ЗАО «Новтекс»), Алексей Мартынов (компания «Ордер»).
Вот уже несколько лет компания осваивает территорию Нижегородского района между улицами Новая, Белинского и Славянская.
То есть несущий каркас -- колонны и ригели -- перекрывается плитами, которые используются сначала как опалубочный материал, а после бетонирования становятся несущим, связывающим каждый уровень материалом.
Это исключение или правило?
Что значит «администрация города закладывает рентабельность»?
Это так только кажется со стороны.
Если бы я имел возможность свои ресурсы вложить в строительство на начальном этапе, тогда понятно: построил, заработал, рассчитался.
Можно, построив один-два дома, действительно развиться: подкупить новые технологии, технику и т. д. В этом плане 1998 год очень хорошим был для строителей, а с тех пор никто никак опомниться не может.
Условно на это потребуется 20- 30 млн рублей.
Пять домов -- 50 миллионов, и мы закрыли проблему расселения и строительства всех сетей в этом микрорайоне.
Безусловно.
Награждение лауреатов проходило в Москве в здании Манежа в субботу, 11 октября, когда этот номер газеты был уже сверстан.
Главой администрации Сормовского района назначен Андрей Ковба (бывший начальник цеха ОАО «Красное Сормово», директор сормовского МУП «Дорожник»).
Дилижанс-авто "-- общественная организация, представляющая интересы владельцев и водителей полутора сотен маршрутных такси.
Текучка среди частников была высока.
Видимо, по мнению следствия, это не является давлением на следствие и свидетелей.
Региональное отделение партии " Яблоко ", не отличающееся обычно большой активностью, стало объектом внимания со стороны различных политических и финансовых групп.
Партия" Яблоко ", несмотря на небольшой электорат, имеет свою фракцию в Госдуме и хорошо раскрученный бренд.
Ожидается, что в рамках рассмотрения этого вопроса будет пересматриваться персональный состав бюро.
Техасцы действительно очень гордятся своим штатом, и лучше их не задевать, намекая, например, на то, что их штат -- провинция.
Наверное, настоящих ковбоев в Америке встретить сложнее, чем настоящих казаков в России.
Больше всего людей приходят на Pioneer Plaza (Сквер Пионеров), где расположена большая скульптурная группа из множества медных быков, ведомых на водопой медными ковбоями.
Дети в Америке действительно не ограничены практически ни в чём.
Эти особняки состоятельных техасцев (тут уже не скажешь " дома "-- именно особняки) расположены недалеко от огромного Далласского ботанического сада под открытым небом.
Даже сами здания в университетском городке очень часто построены в средневековом стиле и отличаются от остальной части города.
В каждой комнате обычно есть розетка для выхода в Интернет (чаще всего бесплатная) и телефон (с автоответчиком, на который рассылаются все университетские новости).
В больших университетских городках можно жить, не выезжая, годами так как там есть всё, что душе угодно: и парикмахерская, и кинотеатр, и концертный зал, и театр.
Задерживать сдачу работ без предупреждения не рекомендуется, но к уважительным причинам профессора относятся уважительно.
На самых разных уровнях заговорили об ответственности за незаконное изготовление и сбыт алкоголя.
Впрочем, более подробно надеемся рассказать о проекте после очередного заседания областной думы.
В первую очередь, согласно тексту законопроекта, государство будет более жёстко контролировать поступления от акцизов.
Впервые в истории саратовской журналистики сумма иска по возмещению морального вреда составила 3 миллиона рублей.
Иск Бондара подан на статью Крутова в " Неделе области ", хотя в " Богатее " публиковалось немало критических материалов этого же журналиста о деятельности областного прокурора.
Во-вторых, в своём иске Бондар просит суд взыскать компенсацию морального вреда с ответчиков и перечислить в " детский дом Вольского района Саратовской области ".
В благодарность за поддержку городская администрация стала снабжать прокурорские структуры " дарёными " иномарками, мебелью.
С учётом этого я обязан нести повышенную ответственность по соблюдению не только правовых, но и моральных норм ".
Служебные помещения прокуратур Ленинского, Октябрьского, Фрунзенского районов и городской прокуратуры больше напоминают офисы преуспевающих коммерческих фирм.
Это совещание стало уже третьим выездным совещанием, проводимым в различных районах при участии представителей малого бизнеса.
Выездные совещания были организованы, чтобы изучить ситуацию на местах.
Но если с теоретической подготовкой у министра всё в порядке, то от жизненных реалий он оказался несколько оторван.
Справедливой критике подверглись проверяющие органы, сурово карающие за нарушение закона о применении контрольно-кассовых машин.
Например, единственное фотоателье в рабочем посёлке при нынешнем уровне ЕНВД едва сводит концы с концами.
Рынок не работал.
Впервые информация об этом контракте появилась на информационном сайте ГТРК " Саратов " 28 февраля 2003 года.
Таким образом, можно констатировать, что побит местный рекорд по оценке морального вреда в 3 млн рублей, продемонстрированный в прошлом номере прокурором области Анатолием Бондаром.
Летом же население грезит о том, чтобы та же горячая водичка текла из крана, давая возможность омовения тела, разгорячённого зноем, поездками в общественном транспорте и копанием на шести сотках, гордо именуемых в народе дачей.
Убытки в каждый летний месяц у неё равны 76 тыс. рублям.
Свёл их друг с другом и заодно с представителем сидящих без горячей воды житель с улицы Емлютина депутат Леонид Писной.
Хочется верить, что трубы, связывающие системы ГВС котельных и магистрали централизованного ГВС, появятся ещё этим летом.
Добровольные признания в совершенных преступлениях происходят крайне редко.
Как обычно бывает в таких случаях, оперативники занялись сбором сведений о личности убитой.
Рассказ Виктора подтвердил эту версию.
Впечатлительный Виктор проецировал эту ситуацию на себя.
Попытка пересчитать места другими наблюдателями привела к такому же результату.
И хотя его связь с администрацией рынка не доказана, сам факт готовности уплатить такую сумму говорит о дефиците мест.
До сих пор проверки деятельности фонда серьёзных последствий не имели, возможно, благодаря тому, что главным бухгалтером числится Валентина Солодкова-- тёща мэра.
Согласно договорам фонд передаёт предпринимателям в аренду определённые площади без указания торговых мест.
В среднем она теперь составляет 2150 рублей за торговое место.
Схема, описанная в данной статье, могла бы послужить некоторым предпринимателям образцом не только ухода от налогов, но и от ответственности.
По милицейской логике, пьяного спокойнее изолировать до вытрезвителя, чем позволить ему самостоятельно добираться домой.
Часто травму получают в драках; неистраченный пыл борьбы в сочетании с винными парами и приводит пациентов к безобразным выходкам.
После этого постовые начинали задерживать граждан даже в лёгкой стадии опьянения.
Возможно, это и стало одной из причин, по которой милиция легко согласилась на закрытие вытрезвителей.
Мэрия пыталась обосновать сделку необходимостью срочно получить средства для расчётов с энергетиками.
Вопреки правилам КУИ рассматривал заявку в течение 4-х месяцев.
Казалось бы, после получения столь однозначного судебного решения КУИ должен начать приватизацию помещения.
Так что, возможно, в ближайшее время в историю административного управления городом будет вписана новая страница -- понуждение через суд выполнять свои служебные обязанности.
По вашим наблюдениям, менялся ли ТЮЗ в эти годы?
Так, спектакль «Недоросль» по пьесе Фонвизина со стихами Юлия Кима воспринимался в годы застоя как острая политическая сатира.
Выяснилось, что нашим оружием можно принести немало зла, если неразумно им пользоваться.
Мы перестали реагировать на пролитую кровь, а раньше это всегда было настоящим шоком.
Поэтому я считаю, что необходимо занимать тренировкой детских душ, что мы и стараемся делать в каждой пьесе, даже развлекательной.
Они, с одной стороны, не терпят фальши, а с другой -- очень доверчивы, поэтому зачастую их очень легко купить.
Какие ещё спектакли сейчас находятся в работе театра?
Можно сказать, что все участники фестиваля получили новый опыт.
Это очень важно для меня при создании спектакля -- быть «обожжённым» темой.
Также и мы: боремся за души, но при этом являемся такими же грешниками, как и все.
Организаторы фестиваля -- правительство, министерство культуры области и собственно цирк в лице директора Ивана Кузьмина на прошедшей 8 сентября пресс-конференции раскрыли некоторые подробности.
16, 17, 1819 сентября-- будни фестиваля, участники представят зрителям и жюри свои программы.
Символический" Оскар " фестиваля-- металлическая статуэтка -- изображающая трех лошадок, повторяет эмблему Саратовского цирка.
А мы, со своей стороны, обещаем всем читателям газеты " Богатей ", с билетами и без, подробные отчёты о фестивале.
Соответственно, как упоминается в программе, на конкурсной основе и распределялись средства для " производства и тиражирования материалов социально значимой тематики ".
По данным тех же социологов, 36 процентов саратовцев и 15 процентов жителей районов считают, что получают через СМИ мало " полезной информации ".
Судите сами.
Стоит отметить скромность нашего министра печати Игоря Никифорова: принадлежащей ему газете " АиФ Саратов " правительство с областной думой выделили всего 250 тысяч рублей -- меньше, чем" Униклассной газете "" Телеком ТВ ", и столько же, сколько ИВК " Солнечный".
Подписка вот который год съеживается.
Отчасти из-за недостаточной массы платёжеспособных читателей, отчасти из-за того, что качественная информация стоит дорого.
Больше всего покупают кроссворды, телегиды и развлекаловку 
Лидерами по тиражам в 2002 г. были кроссвордные журналы, доля которых на российском рынке составила 14, 9%.
По мнению Жаворонского, его специально выбрали из общего потока машин.
Сразу после Гор ГАИ он отправился в бюро судебно-медицинской экспертизы.
Игорь Дмитриевич сделал своеобразный среднесрочный прогноз политического курса мэрии:" Через пару лет они раздадут всё, что можно, под стоны и вопли, что им не дают денег".
На прошлой неделе в актовом зале десятого корпуса СГУ, который так привык к различного рода зрелищным мероприятиям, подготовленным студентами, состоялась ещё одно, правда, гораздо более серьёзное, шоу-- выборы нового ректора университета, который вступит в свои полномочия с первого ноября.
Среди важнейших принципов работы декан мехмата выделил демократизм, информатизацию и государственность, патриотизм.
Леонид Аркадьевич ответил, что не идеализирует работу Трубецкова, но при этом не собирается " мазать прежний ректорат чёрной краской ".
После делегатов также выступил Дмитрий Трубецков.
Старая Москва 
Это и протоколы, и многие статистические данные, которые порой ужасают, а порой и веселят читателя.
Однако избирательные технологии совершенствовались, и теперь, отказавшись от конкретных " заверений в почтении ", мало кто из претендентов на должность депутата не стремится найти для себя (разумеется, с помощью многочисленных специалистов в этой области) единственное и неповторимое словосочетание (т. н." слоган "), который помог бы ему решительно повлиять на умы и души избирателей в свою пользу.
И опять непонятно: с кем бой?
Оппоненты, правда, не были посрамлены, но, как часто бывает, эффект от их высказываний может получиться обратный, т. е. в пользу борца с " главным злом " Саратовской области.
Однако есть и другие, более поздние, примеры из жизни нашего героя.
Удостоверения, справки, свидетельства, необходимые и не очень, для получения их мы проводим долгие часы ожидания перед чиновничьими кабинетами, не всегда понимая зачем нужен очередной документ.
Больше двух лет получали Пильгановы пенсию.
Дело передали в следственный отдел РУВД.
Ведь факт отцовства признан совсем недавно, значит, два года она получала пенсии незаконно.
Сделать это она отказалась.
После того, как в начале года Высший арбитражный суд России вынес окончательное решение о ликвидации ЗАО «МНВК ТВ-6 Москва», 160 региональных партнёров этой компании, лишившись в одночасье сигнала центрального канала, вынуждены были бороться за выживание в весьма непростых условиях.
Виталий Аркадьевич хотел найти партнёра среди каналов с высоким рейтингом.
 Тем не менее так и получилось.
Проверка на прочность 
Совсем скоро пройдёт съезд региональных партнёров ЗАО «Шестой канал (СМИ ТВС)», на котором станет ясно, на каких условиях будут сотрудничать центральный и провинциальные каналы.
Ввиду явного преимущества 
Володя серьёзно занимался боксом и, одерживая одну за другой победу на ринге, скорее, видел себя тренером.
Тернистая тропа шоу-бизнеса тоже не привлекала -- немало поездив по стране, Володя прекрасно понимал, что серьёзно работать в этой сфере можно только в Москве или, по крайней мере, в Питере.
Результаты тестирования физических и умственных данных оказались довольно высокими -- в итоге поступило предложение поступить на службу.
Предметом обогащения стали дефицитные джинсы, которые пользовались неизменной популярностью в любое время года и позволяли заработать от 30 до 100 процентов чистой прибыли с каждой пары.
В свободное время Владимир по-прежнему увлекался музыкой и даже помогал своему другу Руслану Татаринцеву отбирать участников рок-н-ролльных фестивалей «Самый плохой», проходивших на базе Дома молодёжи.
С распростёртыми объятиями Аверина ждали на заводе по производству силикатного кирпича, где он проходил практику, но работа по характеру была довольно рутинной, а Владимиру всегда хотелось чего-то динамичного: «Сидеть и тупо перебирать бумажки -- это не моё».
Места в своих отделах Аверину по старой дружбе предложили знакомые по институту Борисевич и Багаев.
В итоге, вслед за Борисевичем и Багаевым, в 1996 году Владимир, потеряв в зарплате, но, обретя возможность перспектив, начал работать в «Солидарности».
Новое -- это всегда интересно»,-- отмечает Аверин.
К трудоголикам Владимир себя не относит, но если нужно, Аверин не считает за труд поработать и до одиннадцати вечера.
19. 04. 2002
Тут уж либо дано, либо нет.
В этом случае можно посоветовать одно -- пора умнеть.
Сергей ПЕТУХОВ, генеральный директор РСЦ " Мабис"
Если же слышу иронию в свой адрес, стараюсь удалиться, не слушать, потому что это, как ни крути, неприятно.
Я всегда смеюсь над собой, даже в компании друзей.
Наверное, сильно задевают такие вещи излишне амбициозных и обидчивых людей.
Я нормально отношусь и к подтруниванию надо мной друзей, если, конечно же, в этом нет скрытой злости.
Дамир САЛАХОВ, директор ювелирного салона " Аляска"
Иногда очень даже весело бывает пошутить над собой.
Екатерина Краснова 
Какими словами вы бы встретили своё рождение?
Какая у вас в детстве была любимая игрушка?
Тогда многие об этом мечтали.
Врач тут же стал какой-то грустный, и в училище меня в итоге не приняли.
Ещё кошки лечат мою хроническую язву.
Да, кстати говорят, что животные похожи на своих хозяев.
Были, конечно, как у всех, свои проблемы, но сейчас у меня уже четыре внучки.
В советском кино детективов тоже хватало, но слишком уж они были положительные.
Ну, например, сейчас я не стал бы горланить на набережной песни.
В деревне мы часто дрались с переселенцами, в школе -- класс на класс или " за мальчиков " и " за девочек ".
А что мне доставляет самое большое удовольствие?
Честно говоря, я над этим не задумывался.
Живёт ли человек несколько жизней, я не знаю.
Мы пошли туда с ребятами посидеть со стипендии, а он как раз у нас, в Самаре, гастролировал.
Предложили ещё несколько раз -- я опять никак не среагировал.
Якобы я-- самый мафиозный чиновник.
Я это так запомнил потому, что тогда произошёл забавный случай.
А недавно меня позабавил один сюжет по телевизору.
Мы ждём пятого ребёнка "
В общении Валентин Михайлович был очень приятным человеком, поэтому, когда у него возникли семейные проблемы, мы коллективом старались помочь, как могли...
В первую очередь он вышел на Середавина, и моего мужа положили в больницу Калинина.
Больше всего меня покорило то, что обычно мужчину интересует женщина как таковая, а он совершенно искренне интересовался моими проблемами, детьми.
С внучками Валентин Михайлович становится настоящим ребёнком -- садится на пол, играет в мяч.
Вместе мы очень любим отдыхать на природе.
Выходит ко мне, удивлённый, с целым тазиком мяса.
В общем, о том, что я вышла за Валентина Михайловича замуж, я, разумеется, не жалею.
Быстро ко мне ",-- не терпящим возражения тоном говорил он.
В седьмом часу в бутик подъехали специально приглашённые музыканты.
Около пятидесяти стильно одетых дам -- оказавшиеся в этот момент на улице мужчины буквально шеи свернули -- искренне радовались встрече у любимой Max Mara и активно строили догадки о причине выдворения всех за дверь.
Наибольшей популярностью у" папарацци ", разумеется, пользовалась Наталья Титова.
Первые-- непринужденно, уверенно проходя по подиуму с немного дежурными улыбками, вторые -- слегка смущаясь, но ничуть не хуже первых.
На подиуме я в первый раз, но так понравилось, что хочется ещё ",-- рассказала " Делу " г-жа Швайкина.
Получив подробнейшую информацию о новомодных тенденциях, гости отправились домой, по ходу определяясь с покупками из новой коллекции и мечтая о летних дефиле на европейских и экзотических курортах.
Уже сейчас на имя министра транспорта Сергея Франка, губернатора Самарской области Константина Титова составлена записка, в которой излагается сложившаяся ситуация и содержится просьба принять меры по её исправлению.
В общем, сплошные неудобства при перевозке этих порожних контейнеров ".
И, конечно, заплатить владельцу вагона за его эксплуатацию.
21. 06. 2002
Однако возник он далеко не сразу.
Пока не начался непосредственно процесс банкротства, Фонд имущества поспешил ещё раз выставить на торги оставшиеся у него акции " Сызраньсельмаша "-- 22% акций.
Здесь, наконец, у пакета появились покупатели.
Но он снова не состоялся -- два акционера " Сызраньсельмаша " обратились в Ленинский и Железнодорожный суды Самары с исками об отмене аукциона по той причине, что ФИСО не поставил в известность акционеров об аукционе.
К середине 2000 года окончательно прояснились три группы, которым в той или иной форме был интересен контроль над предприятием.
Предприятие группы --" РосЛада "-- было одним из основных арендаторов "" Сызраньсельмаша ", и руководство " РосЛады " не раз заявляло о далеко идущих планах по развитию и расширению своего производства.
На площадях " Сызраньсельмаша " группой компаний " СОК " и АВТОВАЗом планировалось организовать производство кузовов и шасси для " шестёрок".
Соответственно целям, оборудование для этого производства будет из " Сызраньмельмаша " передано " Сельмашу".
Мало того, что завод-- одно из ведущих местных предприятий, так ещё и мэр Сызрани Василий Янин проработал на заводе 15 лет.
Обсуждать подобную открытость в весьма интимной для любого делового человека сфере кинулись буквально все.
Это находится в компетенции членов совета директоров, а я не являюсь собственником предприятия.
Иван ШАВЕРНЕВ,
директор ОАО " Самарапромсвязь"
Ещё 25, 5% акций находятся у государства.
Я по-прежнему остаюсь президентом телекомпании, а Людмила Романовна -- генеральным директором.
Я, к примеру, акционер, прорабы, монтажники -- тоже акционеры.
Компания" ЮКОС " сделала этот шаг, потому что у них сотни тысяч акционеров.
Феликс СНЫТКО,
Я могу поделиться лишь информацией, которая касается лично меня -- я являюсь владельцем 150 акций ОАО " Волготанкер".
Когда это случится, о чём-то можно будет и поговорить.
Почему?
И не только руководителя, но и простых сотрудников.
Мы же-- мелкие акционеры, работаем в узких сферах.
Эта" туманность ", в свою очередь, влечёт за собой ситуации совершенно нелогичные и непредсказуемые.
Производилось пиво до 1917 года, потом наступили не пивные времена -- гражданская война, военный коммунизм, голод в Поволжье.
По словам Михаила Цыплакова, юриста ОАО " Жигулёвское пиво ", документально доказывается, что регистрация знака была инициирована не заводом, а Всероссийским НИИ пивоваренной винодельческой и безалкогольной продукции.
ОАО" Жигулёвское пиво ", обладавшее, согласно свидетельству от 1992 года, правом собственности на товарный знак " Жигулёвское ", решило приступить к реализации своих исключительных прав и обратилось к предприятиям-правонарушителям, то есть тем, кто неправомерно использовал самарскую марку, с предложением урегулировать вопрос её использования.
Патентные войны.
Но в России нет прецедентного права, в результате чего " Жигулёвское пиво " оказалось на особом положении.
Разумеется, Роспатент, бюджет которого рассчитали с учётом завышенных расценок, просто так не откажется от источника финансирования.
Кроме того, как сказал Михаил Цыплаков, ОАО " Жигулёвское пиво " готовит Роспатенту сюрпризы.
Что же всё-таки делать с общероссийскими брэндами, сегодня так до конца и не решили.
Качество оставляет желать лучшего.
Например, конфеты" Мишка на севере " выпускались в советское время только на ленинградской фабрике им. Н. К. Крупской, а" Жигулёвское пиво "-- всеми сразу.
Наталья Дядик 
Глава Miramax Харви Вайнштейн будет награждён орденом Командора Британской империи.
До встречи с ним я считал себя актёром определённых возможностей.
Детство 
Длинный коридор заканчивается окном, а самая большая из комнат наполнена фотографиями рабочих моментов съёмок, кадрами из фильмов.
Но позднее не стало ни Завражья, ни острова посреди Волги, реку расширили, отчего появилась реальная угроза затопления прибрежной части Юрьевца.
В рамках Дней Тарковского в музейно-выставочном центре Иваново проходила научно-практическая конференция.
В первый год проведения конференция родилась как бы " сама собой ", в прошлом году часть докладов была откровенно низкого уровня, поэтому прошедшую конференцию в этом смысле можно считать самой удачной.
Детство...".
Этот критерий требовательности сохранился и в дальнейшем, когда город стал расти, развиваться.
Общение с Арменом Джигарханяном или с Инной Чуриковой -- подарок судьбы.
Главный режиссёр Сергей Кригер-- выпускник ЛГИТМиКа.
Но ведь не прогонишь папу или маму, пришедших с малышом в мороз.
Наши артисты привыкли работать с каждым зрителем.
Хочется найти единомышленников.
Лёгкое дыхание 
Она не может быть другой.
Ходит и от лени шатается".
Но...
Сёстры тяжесть и нежность.
Отношения Елены Андреевны с Астровым (Петр Семак) напоминают водевиль.
Она отскочит, Астров закроет лицо шляпой, так и будет прятаться, пока не уедут.
В Новом Уренгое устроили праздник для самых младших зрителей: программа составлена из сказок, каждый день на двух сценах Культурно-спортивного центра " Газодобытчик " (большой и малой) шли спектакли детских и кукольных театров из Москвы и Нижнего Новгорода, Кемерово и Краснодара, Старого Оскола и Тюмени.
Выступления Джима Гэмбла были настоящим мастер-классом, универсальным шоу для детей и взрослых.
Яркие костюмы, громкая музыка, дети в восторге.
Это огромная, серьёзная проблема ".
Как ни мало свершений и событий среди спектаклей для самой юной аудитории, но они иногда случаются.
Есть шанс, что" Я -- МАЛ, ПРИВЕТ!" станет одним из самых интересных детских фестивалей в нашей стране.
Магнитные бури ".
Александр Миндадзе.
Магнитные бури ".
ЛУЧШАЯ ЖЕНСКАЯ РОЛЬ 
ОТКРЫТИЕ ГОДА 
Пора обновления, начало начал, время надежд, любви, желаний, светлых дум и мечтаний.
Это на редкость профессиональная, осмысленная " проба пера ".
Ко всем" Никам " прилагаются ещё и " Жигули".
Мнение это сугубо личное.
Гришковец потянулся за " Никой " в полной уверенности, что в конверте его имя.
Спас положение Панин, буквально выкрикнув: а всё-таки Гришковец лучший!
Для своих ровесников и друзей так и оставшийся в его-то годы Петей Тодоровским.
Плюс-минус гамбургер.
В Америке " Джима Шеридана " В этом мире " Майкла Уинтерботтома, а также энергичные дебюты " Bodysong" Саймона Паммелла " На посошок " Криса Кука и " 16 лет запоя " Ричарда Джобсона -- откровенное, напряжённое авторское кино.
Стремительный успех наносит удар этике: зачинщица мероприятия, Крис Харпер (Хелен Миррен) перестаёт понимать, где заканчиваются благие намерения и начинается бизнес, неразборчивый в средствах.
Умиротворяющий финал -- брат и сестра гуляют по побережью -- имеет разные оттенки.
В 2002 году на третьем фестивале " Новое британское кино " был всего один фильм, где любовные перипетии происходили между цветными --" Прыгни завтра".
Наиболее интересные фильмы этого фестиваля, снимающего сливки за последний сезон, демонстрируют сознательный отказ от приятия положения вещей или же примирение и смерть, и такое развитие событий почему-то напоминает произведение ещё одного небезызвестного англичанина --" 1984".
ЭС " NN 12, 13, 14, 15
Председатель.
Председатель.
Философ.
Философ.
Парень неподвижен.
Старуха начинает пошатываться, цепляясь за барьер.
Девушка.
Так что же мы будем пить?
Философ (опуская пустой бокал на стол).
Видит девушку и устремляется к ней.
Да, не ты.
Значит, это всё!
И вот эта лежит тут и занимает мой стол.
Время дорого.
Знаю.
Вы обещали второй аванс...
И кроме того, эти массовые мероприятия...
Под пиджаком только рваная сетчатая майка, сквозь которую видны густые волосы, покрывающие, как у обезьяны, всё его тело.
О господи, ведь он может дать второй аванс...
Председатель поднимается, потирает шею и направляется к письменному столу, на ходу прищелкивая подтяжки к брюкам.
Ну, врач нам и нужен, ну несите её сюда.
Да вот, травма.
Машет рукой)
Музыка.
Философ.
Ладно, ладно, я знаю.
Остальное решите между собой сами.
Верочка.
Все.
Я считаю наше собеседование законченным.
Кейт Уинслет -- партнёрша Джима Кэрри.
Забавно рисковать, играть разных персонажей.
Я была счастлива с ними работать, но актёру всегда хочется чего-то нового.
Я рада, что судьба дала мне эту возможность.
Это невероятно раскрепощает.
С кем вам легче отождествиться -- с идеальной героиней " Титаника " или с эксцентричной героиней " Вечного сияния..."?
И мне было очень страшно.
Она похожа на вас?
Но, очевидно, они выглядели очень натурально -- за последнее время человек сто спросили меня, не сильно ли пострадали мои волосы из-за того, что их столько раз перекрашивали.
У меня нет плана карьеры, нет стратегии, я выбираю фильмы, которые мне нравятся.
Джим оказался очень милым и забавным.
И он вернулся без парика, грима, в обычном костюме, и играл так, словно работал перед камерой.
Вашим следующим фильмом стал " Священный дым ".
Моей дочке исполнилось полгода, я решила, что могу позволить себе поработать месяц.
Пожалуй, нет смысла спрашивать вас, хотели бы вы стереть какие-то воспоминания -- ответ наверняка будет отрицательным.
В ленте " Адаптация " жертвой экспериментов стал раздвоившийся Николас Кейдж, изобразивший alter ego Кауфмана.
Я был счастлив, что его предложили мне.
А это тяжело.
Вам не кажется, что сегодня люди гораздо лучше понимают стремление стереть, нежели стремление удержать?
Сегодня все почему-то ждут волшебных развязок в духе сказок, когда всё заканчивается вечным счастьем для всех.
Она гениальная актриса.
И через две недели выиграл велосипед в конкурсе, в котором даже не участвовал.
Это тяжело.
Возможно, мне пока просто везёт.
В фильме есть сцена, когда я приближаюсь к провалу в моей памяти и кричу на врача, и нахожусь в двух местах одновременно.
А что было самым трудным в сценарии?
Я смеюсь над ошибками и ляпсусами -- и своими, и чужими.
Это возможность сыграть совершенно разных персонажей, импровизировать на ходу.
Ну... мы ещё не решили до конца, что именно будем делать с этой историей.
У Романа Балаяна, однако другая судьба: его " Ночь светла " выглядит так, как будто течение времени не прерывалось общественными бурями перестроечных времён.
Служить поэзии своим голосом "-- так могло бы звучать творческое кредо режиссёра.
И тоже, кстати, не без научных интересов -- его занимает общение пациентов с окружающими как видение ауры собеседника.
Кто-то, может, и переживёт это молча.
Но и главное действующее лицо, герой Андрея Кузичева,-- не извлечение из" правил хорошего тона ".
Но не состоялся.
Режиссёр Роман Балаян 
Чарльз Спенсер Чаплин стал звездой, когда только начала складываться система звёзд.
Посудите сами, если Чарли не ангел, откуда у него эта воробьиная походка, птичьи повороты головы, голубиное кокетство.
А роман не может состоять из одних комических перипетий.
Взаимоотношения Кальверо и спасённой им девушки не имеют ничего общего с многочисленными клише " старик и красавица ".
Маска, тем более кощунственная, что под ней он является своим жертвам.
Нет, не Рождество с его сказками и подарками под ёлкой и в чулке, которыми оно всегда обозначено в нашем восприятии.
Русская театральная традиция в разные годы дала жизнь этим коллективам, ныне работающим вне территории России, но по-прежнему внутри её культуры.
Штайновская" Чайка " показала нам прелесть и тоску разъятой, обречённой исчезновению некогда единой культуры быта и бытия, жизни и творчества.
И оглушающие раскаты грома, контрастные тихому нарастанию звуков предыдущего действия,-- предвестие непоправимого взрыва всей этой устоявшейся жизни.
Она профессионалка, она знает, как остаться при своём: при успехе, при молодости и при любовнике.
В этой взломанной мизансцене символический смысл Штайновской " Чайки".
Эти цветы обрывает, ветки ломает, кашпо добивает плотный малый -- купец, новый владелец этих игрушечных мест.
Блестящее исполнение актрисой С. Зелянковской оригинального пластического рисунка стало центром этого талантливого спектакля.
Зато она безоглядно влюбляется в собственную фантазию, воплощённую в эротических авантюрах влюблённого в неё талмудиста Алханона.
Свадебный балдахин, соединяющий супругов, сияющий семисвечник, бечёвки талеса в мужской одежде, покрывала в женской -- на всех этнографических приметах давно ушедшего быта следы изощрённого стиля.
Лёгкость, с какой актёр А. Ивашкевич в роли Алханона ведёт свою двойную игру, говорит о большом даровании.
ЭКОНОМИКА Депутаты Госдумы приняли поправки в закон «О рынке ценных бумаг», текст которого не менялся с 1996 года.
Как видно, опасались светиться там, где витает дух опального Березовского.
Конгресс должен гарантировать, что он не позволит длительное время сохранять период бюджетного дефицита, так как это может привести к увеличению процентных ставок в условиях замедления экономики.
Об этом в прошлом месяце сообщило правительство США.
А это уже сигнал для инвесторов, который свидетельствует о том, что рост корпоративных прибылей, ожидаемый в конце 2002-- начале 2003 годов, вероятно, откладывается на более поздний срок.
Он заметил, что янки в последнее время уже «порядком поднадоели» всему мировому сообществу своей агрессивностью и вызывающими амбициями.
К началу теракта в США экономика страны медленно, но верно шла к рецессии.
Америка, как известно,- свободная и высокодемократичная страна.
В этом случае сбудется часть «американской мечты»-- нейтрализовать диктатуру ОПЕК на нефтяных рынках.
В случае принятия изменений и дополнений в закон «Об организации страхового дела», которые, как ожидается, будут рассмотрены правительством 26 сентября, рынок медленно, но верно поделит страховщиков на мальчиков и мужей.
Сегодня всего 3 процента страховщиков имеют уставный капитал от 50 до 100 млн рублей, 7 процентов -- выше 100 млн рублей.
Конгресс должен гарантировать, что он не позволит длительное время сохранять период бюджетного дефицита, так как это может привести к увеличению процентных ставок в условиях замедления экономики.
Об этом в прошлом месяце сообщило правительство США.
А это уже сигнал для инвесторов, который свидетельствует о том, что рост корпоративных прибылей, ожидаемый в конце 2002-- начале 2003 годов, вероятно, откладывается на более поздний срок.
Он заметил, что янки в последнее время уже «порядком поднадоели» всему мировому сообществу своей агрессивностью и вызывающими амбициями.
К началу теракта в США экономика страны медленно, но верно шла к рецессии.
Америка, как известно,- свободная и высокодемократичная страна.
В этом случае сбудется часть «американской мечты»-- нейтрализовать диктатуру ОПЕК на нефтяных рынках.
Это увлекательнейшее занятие.
На прошлой неделе зам. генпрокурора Владимир Колесников собрал в Самарской области пресс-конференцию губернских журналистов и объявил об успешной реанимации старых и возбуждении 20 новых уголовных дел, связанных с предпринимательским творчеством Бориса Абрамовича и подельников.
Потому как, сколько ни предлагай, их сегодня ни один дурак не купит.
А на досуге полистаем утренние издания.
Демократии и свободы слова и впрямь у нас, наверное, нет.
Работали-работали, но «не сработались»-- ввиду его якобы «ангажированности» фигурантами подготовленных им текстов.
А не хочется.
По итогам же 8 месяцев МНС удалось собрать прогнозируемую величину налоговых поступлений; дополнительно перечислено в бюджет 3, 9 млрд рублей -- но это только за счёт перевыполнения плана по единому социальному налогу.
Осенью ждут продолжения роста 
Но уже в пятницу нефть подорожала после сообщения об отказе Багдада сотрудничать с инспекторами ООН по вооружению.
В 2000 году была утверждена федеральная целевая программа «Культура России», в рамках которой предусматривалось выделять на кинопроизводство ежегодно по 800- 900 млн рублей, вплоть до 2005 года.
Когда это произойдёт, агентство можно будет приватизировать.
А главное: есть ли хоть какая-то надежда, что часть средств, выделенных на кино, послужит укреплению могущества родины?
Впервые закон вводит такие понятия, как «финансовый консультант», «манипулирование ценами» и «опцион эмитента».
Теперь определено, что они будут решаться отдельным нормативным документом, а все «срочные» нормы закона «О рынке ценных бумаг» будут действовать лишь до его принятия.
Действительно, уже сам глава «феда» Алан Гринспен намекнул, что ставки придётся повышать, иначе не остановить рост дефицита платёжного баланса Америки.
Авторы доклада серьёзно проработали касающиеся государственной службы законы, подзаконные акты, а также изучили зарубежный управленческий опыт.
Идея на бумаге выглядит замечательно.
Для советских интеллигентов ненавидеть длинные бюрократические согласования - старая добрая традиция.
Но так ли уж плохо, что в госаппарате есть министерство или департамент, которые заботятся об интересах одной конкретной отрасли?
По материалам корреспондентов «ФР» и АСН Страховщики намерены защитить национальный рынок 23 октября в Москве пройдёт первая межрегиональная конференция «Роль региональных страховых объединений в развитии страхового рынка».
Окончание.
В первую очередь это касается крупных страховщиков Урала, Центрального района и Северо-Запада.
Зато через них проходят огромные средства.
Возможно, крупные московские компании будут приобретать мелкие региональные.
Как-то раз президент компании «РЕСО-Гарантия» г-н Саркисов высказался в том духе, что проще построить филиал с нуля, чем работать с бывшим самостоятельным страховщиком.
Жить станет не очень страшно 
Причём в документе называлось имя конкретного страховщика ответственности-- Международная страховая компания (МСК).
Именно на такого страховщика ориентируется Центробанк России.
Не секрет, что в России некоторые СК предлагают застраховать возможные потери авансовых платежей на основании других лицензий и правил, что идёт вразрез с требованиями Центробанка России и вводит в заблуждение и клиентов-импортёров, и их контрагентов: банк, осуществляющий авансовый платёж, не должен принимать такой договор.
В этом году продолжился рост объёмов грузовых автомобильных перевозок.
К сожалению, первое понимание необходимости управления рисками на предприятии появилось у нас только после кризиса 1998 года.
Если страховая компания берёт на себя помощь своим корпоративным клиентам по внедрению подобной практики, которая позволяет предприятиям сэкономить средства, то клиент в этом случае избавляется от серьёзной головной боли и не хочет расставаться с таким партнёром.
ЦТК внесёт в неё принадлежащие ей акции МНПЗ, «Моснефтепродукта» и МТК (сеть АЗС в Москве), а Sibir Energy-- добывающие активы в Западной Сибири с запасами 170 млн тонн нефти.
За первую половину сентября она снизилась уже почти на 2, 4 млрд долларов, или более чем на 12 процентов.
Но уже через день стало ясно, что руководство газового монополиста не сдержало слова и внезапно вернулось к тому, от чего готово было отказаться.
Но эта перспектива пока далека.
Видимо, рынок просто провёл параллель между снижением котировок РАО вследствие затягивания реформы и откладыванием либерализации рынка газа.
26 августа 2002 года были выпущены векселя трех видов совокупным номиналом 5 млрд рублей и сроками погашения от 19 до 21 месяца.
В основном сокращение издержек произошло вследствие сокращения численности персонала «Ростелекома» на 4 тыс. человек.
Также снизились и доходы по отложенным налогам -- на 63 процента.
Доля доходов компании от региональных операторов достигла 58, 3 процента, в то время как ещё в прошлом году большую их часть обеспечивали абоненты.
Максимальная сумма продажи валюты-- 50 млн долларов.
Объём выплат по купону -- 18, 74 млн рублей.
В повестке дня один вопрос: об освобождении компании «Долен Инвестментс Лимитед» от обязанности предложить акционерам ОАО «Иркутсккабель» продать ей принадлежащие им акции.
Консолидировав контрольный пакет компании «Саханефтегаз», «ЮКОС», вероятно, окажется наиболее удобным для местных властей владельцем лицензии»,-- говорится в отчёте аналитиков Альфа-банка.
Ранее Минэкономразвития обнародовало свои прогнозы роста тарифов на электроэнергию до 2005 года, по которым их повышение не должно превышать инфляцию более чем на 5- 8 процентов.
В конце прошлой недели после уверенного роста курса доллара Центральный банк пресёк попытки спекулянтов продолжить дальнейшую игру на повышение его курса в условиях сохраняющегося избытка рублёвой ликвидности, выставив предложение на продажу валюты по курсу 31, 66-31, 665 рубля за доллар.
Впрочем, не все аналитики согласны с этим мнением, поскольку в последнее время наблюдается нехарактерный рост остатков, зарезервированных в торговой системе (в четверг перед утренней сессией было зарезервировано 1, 57 млрд рублей, перед дневной - 1, 60 млрд, что на 15, 44 и 20, 30 процента соответственно превышает аналогичные показатели предыдущего дня).
За ним идёт РАО «ЕЭС России " (- 6, 75% преф. и - 3, 06% об.), «АвтоВАЗ» преф. (- 4, 59%), «ЛУКОЙЛ» (- 3, 72%) и «Сургутнефтегаз» преф. (- 3, 39%). Среднедневной оборот в РТС практически не изменился и составил 11, 08 млн долларов.
Такая новость пришлась по душе американским инвесторам, но совсем не порадовала наших.
За неделю со 2 по 9 сентября цены практически всех злаковых культур выросли на 11- 14 процентов, достигнув самых высоких значений с 1997 года.
По данным Министерства сельского хозяйства США, мировые запасы пшеницы упадут до отметки 114 млн тонн, то есть на 10 процентов по сравнению с уровнем прошлого года, а производство сократится на 4 млн тонн.
Денег в России становится всё больше Денежная база РФ в широком определении в августе 2002 года увеличилась на 45, 8 млрд рублей (4, 5 процента) до 1065, 6 млрд рублей.
Компания может также представить финансовую отчётность за I квартал 2002 года, подготовленную по международным стандартам, примерно через пять месяцев после публикации отчёта за 2001 год.
К тому же эту нишу в принципе не удастся сократить.
В настоящее время в обращении находятся векселя ИАПО почти на 1 млрд рублей, «АвтоВАЗа»-- в объёме 900 млн рублей.
Привлекательности им этот факт не добавляет.
Между тем регуляторы делают попытки заасфальтировать протоптанные тропинки.
Не иначе члены жюри Олег Табаков и Евгений Миронов землячке поспособствовали.
Кстати говоря, некоторые из журналистов, приглашённые на мероприятие, выражали в кулуарах озадаченность вышеозначенным моментом и называли навскидку имена людей театра, замечательно гармонирующих с определением: «выдающийся вклад».
За что автор был привлечён, подвергнут, изолирован, а затем помилован - ясное дело, после покаяния.
Дальше больше.
Олигарх» чтит Уголовный кодекс 
О специфическом явлении, имеющем отношение скорее к социальной мифологии, нежели к реальной действительности (хотя действительность предъявлена в картине вполне натурально).
К тому же темпераментный Платон способен на пожизненную любовь к героине Марии Мироновой.
А в результате оказывается отстранён от почти раскрытого дела и отправлен на пенсию.
Сергей Гармаш и Олег Янковский играют историю любви двух мужчин к одной женщине.
Действительно, случается, что от фильма остаются только название и смутные воспоминания о городе, где его снимали.
Книжечки, вилочки летали на ниточках.
Тодоровский хотел было сделать партнёром Янковского Андрея Панина.
По-моему, роль Мити была просто написана на Янковского.
Почему она так поступила?
Нет, какая-то здоровая зависть у меня порой прорезается.
Понимаете, о чём я?
Потом понял, что не получится.
Например, предлагают мне поехать на концерт и говорят: «Давайте вы споёте».
Вообще, я не знаю.
Из жизни католика 
Наталья Шмелькова была знакома с Ерофеевым в течение трех его последних лет и почти три года регулярно записывала, как он себя чувствовал, с кем общался, что делал и что говорил.
И это тоже занесено в дневник тотчас: «Возмущается выступлением русских писателей на съезде -- Проскурина и др.
Но Ерофеев отрезал: «Именно так и сказала.
Задал 15 вопросов.
Впрочем, на Руси во все времена к индивидуальным инициативам в воздухе относились с подозрением.
Одно из самых популярных столичных заведений подобного рода -- аэроклуб «Джонатан Ливингстон», названный, видимо, в честь пернатого героя одноимённой притчи Ричарда Баха.
Более того, став членом аэроклуба, можно взять здесь самолёт в аренду или даже купить его.
Вступительный взнос соответственно 100 и 1000 долларов, членские взносы -- 50 и 200 долларов США в месяц.
Перед сдачей экзаменов на PPL кандидатов приобщат к минимальным таинствам поведения в воздухе и управления летательным аппаратом.
С качеством и ценами на обучение по программе PPL-- примерно так же, как и у нас.
Дальнейшее совершенствование мастерства и получение удостоверения лётчика коммерческой авиации, приобретение и обслуживание персонального средства воздушного передвижения -- удовольствие не из дешёвых.
Дело в том, что скорость передвижения в час «пик» на автомагистралях в окрестностях Лос-Анджелеса не превышает 10 километров в час.
Стоит это от 70 до 100 долларов за час.
Тридцать лет учёные выводили растение, которое могло выжить в суровейших условиях Якутии.
Все живы-здоровы.
К тому же он распространял вокруг себя соответствующую атмосферу.
Всё вроде так и есть.
Очередной подвиг представителя огромной плеяды наших воров был совершён в Москве.
И больше ничего!
Это было нечто вроде боевого сбора -- ребята соревновались на дальность бросания гранаты.
Ладно -- пусть со всем этим разбирается следствие...
Жизнями наших парней мерзость эту тараканью спасти...
Натурально началась паника.
Там её и вскрывают.
Сотрудниц канцелярии на всякий случай подвергли медицинскому обследованию, которое дало успокаивающие результаты.
Назюзюкивается в лоскуты...
И терять, терять время, которого уже не было.
Эти-то ушлые мастера внутреннего сыска и провели серию хитроумных оперативных комбинаций, Таганская межрайонная прокуратура предъявила обвинение аж семерым вытрезвительским мусорам (да-да, именно-- мусорам, а то, чем они занимались, обычно называется крысятничеством).
Знаете ЛИ ВЫ, ЧТО в прошлом году в стране было убито 750 детей и подростков, 94 тысячи пострадали от различного рода преступлений, 15 тысяч несовершеннолетних ушли из дома, что против детей было совершено пять тысяч преступлений сексуального характера?
Знаете ЛИ ВЫ, ЧТО с начала 2003 года в России на двадцать процентов увеличилось число террористических актов?
Фальшивая панацея.
А врач ей что-то такое невразумительное отвечает и глаза как-то так отводит.
Официально пока к продаже не готово, но уже применяется в ведущих клиниках.
Я думал для себя...
Анализы делались, как у космонавта.
Самое оживлённое движение часто наблюдается в тупиках истории.
На облаке, надо полагать, жил -- поближе к Господу Богу, в Москве всё больше надрывался -- Путин-то без него, говорят, и шагу не сделает.
Уверены, что их встречали по первому разряду.
А мэр Омска принялся бесперечь взывать к омичам " любить и не засорять родной город и выйти на субботники ".
На спасение Омска из областного бюджета выделено пятьдесят миллионов рублей.
Здесь в одну из праздничных майских ночей с улиц исчезло 160 люков...
Люди, которые уволокли люки, действовали в строгих рамках национального пофигизма.
Волжский всего лишь повторил происходящее в стране, которая уплывает, уносится, исчезает в многочисленных чёрных дырах, проделанных людьми с той же психологией, с тем же пофигизмом, что и у волжских похитителей чугунных люков.
Но, естественно, без шику, не в ресторане.
Игроку тяжелее всего не проигрыш, а то, что нельзя продолжить игру.
По ней сходило с ума почти всё приближающееся к половому созреванию школьное население.
Но и сам Сергей тоже был парень не промах: для провинциального парнишки выиграть студенческий билет Московского университета -- при любом раскладе не просто.
Короче: Сергей порой засиживался за картами ночами.
Потому что в родной Брянск вчерашний студент Бертеньев вернулся не бедным человеком.
И брянские бизнесмены, из тех, что посолидней, потянулись к Сергею.
Можно, если всякий раз знать, что лежит в прикупе.
Росли суммы выигрыша.
Во всяком случае обвинение, предъявленное Бертеньеву, выглядело чепуховым, в девяноста процентах случаев людей у нас за такое не сажают -- благо есть у этих людей возможность невзначай надавить на следствие и нанять пройдошистых адвокатов.
Это был уже второй удар судьбы...
За долги пришлось отдать даже квартиру.
Говорить он тоже умел.
Заботливо укладывал безжизненного спать.
По оперативной информации речь пока идёт о семи обворованных женщинах и семи же обкраденных мужчинах.
Жители красивого американского города Лос-Анджелеса пребывают в тревожном томлении.
Освободители".
Стало быть, на документах должна стоять его подпись.
И потом: в России может состояться всё.
А вообще-то ничего смешного!
И через два часа мальчишку осторожно подняли на поверхность.
В Нижнем Новгороде есть улица с удивительным названием...
Вдруг видит -- навстречу молодой человек с ружьём.
Стрелка обнаружили метрах в ста от места, где была учинена засада на " шестёрку ": 25-летний гражданин мирно спал под забором, нежно обняв ружьё.
Иному нашему зеку проглотить гвоздь или гайку -- чуть ли не удовольствие.
Он бы, наверное, и знать не знал, что носит в животе наличку, если б не пустяковая дорожная авария.
Вот тут особо впечатлительных просим на всякий случай присесть...
Сенека 
Однако суд отклонил довод, ссылаясь, что в семье Мобли есть не только преступники, но и преуспевающие бизнесмены, а между агрессивностью и успехом не всегда можно провести чёткую границу.
Это же сенсация!
Посему всякого рода научная деятельность по исследованию человеческого мозга будет всегда жёстко контролироваться государством.
Но этого мало, мало.
Спонтанные действия могут принести успех.
Если есть возможность что-то сделать -- не отказывайте другим в просьбе.
Поездка с коллегами на природу благоприятно скажется на ваших отношениях.
11 ИЮЛЯ: всё запланированное на это число постарайтесь сделать в первой половине дня, а во второй лучше отдохнуть и не ввязываться ни в чьи проекты.
Не пожелайте себе и другим плохого, но мечтайте о том, чего хотели бы -- велика вероятность, что всё сбудется.
Нынче успех там, где соблюдается справедливость.
Если что-то не вышло сразу -- не стоит огорчаться.
29 ИЮЛЯ: а вот сегодня надо поработать с полной нагрузкой и тогда можно ожидать весьма удовлетворительных результатов.
На голове форменная фуражка -- картуз.
Однако хозяин" территории " Макс оказался бравым парнем и попытался схватить непрошеного гостя в охапку.
Заметим, что посетителей было много, потому как сей пункт общественного питания пользуется всемирной известностью.
На пол медленно стекали пикантные соусы.
НЕ СТРОНЦИЙ, ТАК ВОДКА.
Да, пил...
ЧИНГАЧГУК ПРОТИВ ТАРАСА БУЛЬБЫ.
На родину Шопена, Костюшко и Даниэля Ольбрыхского из далёких Соединённых Штатов Америки приехали три инструктора Таможенной службы.
Так что нас ждут увлекательные приграничные схватки, которые старине Куперу с его могиканами и не снились.
В России эти сыны джунглей проникли исключительно нелегально, что не помешало им почти год провести в гостеприимной столице нашей родины без регистрации.
Да и Бог бы с ними -- мало ли кто у нас в коллекторах живёт.
ГИБЕЛЬ АКАДЕМИКА.
Его нашла дочь...
Но сил для этого у старого человека не хватило, он сорвался, упал и скончался от полученных травм.
И вот Алексин.
Впрочем, китель могли унести и случайные воры, воспользовавшись открытой дверью в квартиру.
Что это такое, мы, откровенно говоря, не знаем, однако полагаем, что в функционировании тихоокеанского военно-морского хозяйства эта сеть с несчастливым номером играет немалую роль.
Здесь энергетики полностью прекратили электроснабжение одного из самых крупных оборонных предприятий области -- Ульяновского машиностроительного завода.
Были мобилизованы ресурсы...
В том числе и две канализационные насосные станции.
В квартиру одной из жительниц столицы на Земляном валу позвонила некая женщина и назвала себя сотрудницей Мосэнерго.
Похоже, что члены одной из самых страшных бандитских группировок России не скоро дождутся приговора.
Да не тут-то было.
Судья Говоров, разумеется, готов слушать, и адвокат приступает к раскопкам в своём портфеле.
Я судью Говорова знаю не первый год, но таким свирепым никогда не видел.
Гильдии российских адвокатов, где трудится мэтр Саенко, позвонила секретарь и велела Александра Владимировича не ждать -- он уехал в отпуск, а когда вернётся, не говорил.
Исполнять требования закона об обязательном участии адвоката в качестве защитника в уголовном судопроизводстве "...
А те потребовали два месяца для изучения неведомого для них уголовного дела.
Ещё бы ей не узнать, коли им оказался её зять.
В данном случае речь пойдёт о походе некоего рядового Сергея Пантюхова, который служил в одной из частей Северо-Кавказского военного округа.
Но в феврале 2002 года он убил хозяина одной из московских квартир, с которым, как водится, до этого пил водку.
Ворона хороша ещё тем, что считается одной из самых чистых рек России.
Ещё немного и самая чистая речка в России превратится в очередную дерьмовую магистраль...
В большинстве других российских регионов нет и такой малости...
Правильно-- туберкулёзников, вообще лёгочников.
И всё за тем, чтобы потом сделать из древесины какую-нибудь сувенирную побрякушку.
И на хрен никому не понадобятся понастроенные, шикарные (с совковой, разумеется, точки зрения) отели.
Под охраной ЮНЕСКО находится.
Поставить ворота, чтобы ими проезд на луг благословенный перегородить.
Намедни поехал по дороге к церкви тракторист из кооператива этого самого.
Дурость, глупость, бред -- вот категории нашего сознания.
Народных, с позволения сказать, избранников.
Этот законодатель местного разлива взял да и напился до состояния стойкого изумления.
Он их выписал себе в виде командировочных.
А какой в них смысл?
И мы видим, как небрежно отражают они попытки Крюгера достать их своими ножами.
И в ходе всякого своего путешествия интересовался, как и где в России можно купить взрывчатку.
В этом случае его ждала бы щедрая страховая сумма.
Но что это?
Но однажды поздним вечером в его квартиру позвонил давний знакомец Гусейн.
Курьеры, возившие героин на поездах, сыпятся один за другим.
Сойдя с поезда, Юрий прогулялся по вокзалу, а затем двинул в автоматическую камеру хранения.
Хорошо, что успел сумку достать.
И всё равно на душе было стремно.
С камерой хранения на вокзале тоже пора завязывать.
Он просил поздравить вас с днём рождения ".
Хоть и провёл целый день за рулём, устал, но взалкал денег...
Связи-то остались!
А сейчас-- ничего.
Неприлично голой задницей на ежа садиться...
И через этих" добрых людей " выйти на следующую ступеньку криминального каравана.
Даже в лицо курьера не знал.
Бросились опера шерстить список пассажиров.
Решила она, сердешная, не дожидаясь приезда подполковника, немножко отравы толкнуть налево-- своему знакомому.
Оттуда в Саратов сразу же выехала бригада.
Неряшливо бросил набитую героином запаску в багажник, махнул на прощание рукой смотревшей в окно Зое.
Чёрт его знает, что не поделило высокое милицейское начальство...
Юрий не сопротивлялся.
На открытии фестиваля аудиторию порадовали американской «Атлантидой», а на закрытии ожидается оскароносный «Шрек».
Ведь именно так на протяжении нескольких веков греческий мир называл Великую Русь.
По мнению художницы Татьяны Назаренко, выставку можно смело назвать уникальной.
Это далеко не полный перечень спектаклей, поставленных на пензенской сцене столичными режиссёрами.
Коренной москвич, выпускник Московского художественного института имени В. И. Сурикова, он самозабвенно полюбил самый, наверное, отдалённый в нашей стране остров Шикотан, что на Курилах, и отдал ему незаурядное дарование.
В его картинах Шикотан-- неотъемлемая часть нашей страны с русскими людьми, с их трудом, бытом и радостями.
Как в Америке -- они там все американцы.
А кино?
На головы людей обрушилась масса информации: и кино, и газеты, и телевидение стали рассказывать о том, на что раньше нельзя было даже намекать.
Их мышление пластично, у них не выработались ещё штампы восприятия.
Он согласился.
У нас это хит, а на Западе он никому не интересен, что и понятно: я сознательно делал фильм для русского зрителя, начиная с того, что в нём вся музыка наша.
Война для всех людей -- это война.
Кроме «Войны», у вас состоялась ещё одна премьера, достаточно грустная,-- вы смонтировали материал фильма «Река», недоснятого из-за гибели актрисы.
В православной церкви в Якутии открыт музей шаманизма!
Но в принципе выбор у нас очень маленький.
Герман в своё время создал студию Первого и экспериментального фильма, выпустил нескольких режиссёров, они сняли по одному фильму, а второй почти все завалили.
Я сам люблю те фильмы.
Поэтому я не люблю видео.
Сейчас ритм жизни стал другим.
В разном возрасте разное.
Есть два основных, принципиальных подхода в кино: один -- когда ты давишь на зрителя, а другой -- когда ты ему показываешь много всяких решений.
В Петербурге прошёл Второй Международный фестиваль балета «Мариинский», устроенный, как явствует из марки, Мариинским театром -- в пару к июньским, преимущественно оперно-симфоническим «Звёздам белых ночей».
Встречали с надеждой, ожидая, что гость пусть не потрясёт души и умы, но хоть собьёт с партии штампы, налипшие за годы местной эксплуатации: так смотрели москвича Николая Цискаридзе в партии Золотого Раба в «Шехеразаде», неизбежно исполняемой в Мариинке под знаком Фаруха Рузиматова.
Дорогое, хорошо выделанное, буржуазное.
Есть такое как бы логическое построение: если критик N (или просто зритель) хвалит артиста Y, то он непременно отругает артиста Z.
Фокус в том, что на самом деле нравятся они очень -- одновременно, и правд, оказывается, много.
Идеальная артикуляция pas, внутренняя невозмутимость, собранность, точность, абсолютное присутствие сознания в каждой протанцованной фразе.
Героиня одна, очерченная непроницаемо ледяным совершенством танца, овеянная нездешним спокойствием и задающая очередному принцу смертоносные загадки -- белое и чёрное адажио -- как принцесса Турандот.
Если бы солистка в «Ромео» Лавровского опустила ряд подробностей, то была бы уже не танцующая Весна Боттичелли, а чёрт знает что.
С ещё почти подростковой размытостью черт лица, тонкостью стана и юношеским максимализмом, и чьи руки, привычные к книге, неловко орудуют шпагой.
Ему не нужны коллеги-собеседники: в отсутствие действующих фигур равного масштаба эволюция классической лексики к концу XX века полностью слилась с его творческой биографией.
На гала Форсайта усадили между отделением классических pas de deux (нечто вроде балетного конкурса в старшей возрастной группе) и «Бриллиантами» Баланчина -- с убийственным результатом для соседей.
А его это совсем не радует.
А накануне вечером я как раз смотрел старый фильм Жан-Поля Ле Шануа с поразительным эпизодом, в котором Бурвиль играет Тенардье.
И вот наконец пьеса «Через год в тот же час...
В той жуткой телестране всё время что-нибудь горит, взрывается, тонет или замерзает, а живут там сплошь и рядом одни воры, аферисты и убийцы-живодёры.
Будем честны, мы ведь и про свои главные Третьяковки далеко не всё знаем.
В Рыбинске в полном соответствии с вечно загадочной российской кадровой политикой в кресле директора музея почему-то оказался человек со стороны, чистый технократ, фанат компьютерного дела.
Со всеми её тяжкими проблемами, болью, тоской, руинами и незаживающими ранами трагической советской истории.
Нет в них и следа той слащавой умилительности, слюнявого любования тихим уютом, экзотическим укладом жизни провинциальных городов, которые обычно сопровождают большинство фильмов и передач на нестоличную тему.
Из самих героев фильма.
Но вепсы выжили, вепсы уцелели.
Обустроил его.
И всё же главный выигрыш, мне представляется, тут оказался в другом.
Однако и те десять номинаций, по которым начнут соревнование коллеги из множества областей, смогут выявить лучшего в профессии.
Общая «Просветительская программа» разделилась на «Просветительскую программу (наука)» и «Просветительскую программу (искусство, культура)».
В нынешнем спички из руки Владимира Познера тянули представители РТР и ОРТ.
В ней принимают участие художники-дизайнеры из Гетеборга и Висбю (Готланд).
Сергей ЗЕМЛЯНОЙ, кандидат философских наук, докторант Института философии РАН, ведущий научный сотрудник Института русской истории РГГУ, посвятил своё исследование природе «чисто русской провокации».
В дальнейшем такое противостояние тайной полиции и нелегальной оппозиции в политическом пространстве-времени Империи стало той почвой, на которой произросла и расцвела махровым цветом политическая провокация.
06.
Теперь мне представляется... ужасная провокация,-- писал он в тюрьме,-- хитрая, коварная проделка agent-provocateur Черносвитова».
Свою роль в пристальном разглядывании феномена провокации сквозь «увеличительное стекло» искусства сыграл и русский психологический театр.
Исторический момент, когда Сергей Нечаев «беззаконною кометой» промелькнул на поприще революционного движения в России, помимо всего прочего, был и  моментом кристаллизации российского революционного подполья в том его виде, какой оно приобрело в последнюю треть XIX-- первую треть XX веков.  В своей незавершённой и опубликованной только после смерти работе «Нечаевское дело» Вера Засулич писала о появлении Нечаева в Москве после его первого побега за границу следующее: «Успенский рекомендовал его под именем Павлова, но сообщил при этом, что он скрывается, что ему грозит опасность.  В то время такой человек был необычайным явлением: никто не скрывался, даже предвидя арест, его ожидали на собственной квартире,-- нелегальность изобретена ещё не была»  (курсив мой.
Предпосылка первая: Россия-- на пороге крестьянской революции; народ может подняться против царя и бар в любой момент; нужно только решительному тайному обществу поднести зажжённый трут к этому пороховому погребу.
Сходивший в гроб Герцен угадал те бездны, которое разверзало перед Россией революционное «нетерпение», и сказал о них в письмах «К старому товарищу» (не зря Нечаев так препятствовал их публикации): «Следует ли толчками возмущать с целью ускорения внутреннюю работу, которая очевидна?
Так, по нынешний день не утихают споры о том, кем был Евно Азеф, чьё имя стало нарицательным для провокатора (ср. у Маяковского в «Облаке в штанах»: «Эту ночь глазами не проломаем,// чёрную, как Азеф!»): «сотрудником правительства», как его аттестовали Столыпин, Солженицын и профессор Бостонского университета (США) Анна Гейфман?
В то время как подстрекатель истории играет фигурами обоих цветов -- и красными, и белыми, причём  играет одинаково сильно, как гроссмейстер.  Возможно ли это?
Поразил, может быть, не столько сам текст, сколько характер того, кто мог создать подобное и в него уверовать.
Некого было бы им тогда ненавидеть, не на кого плевать, не над чем издеваться!
Нечаева -- как предшественника сугубо умственного, ибо как практик он себя в этом плане абсолютно ничем не проявил.
Пометив уравнение «интеллигенции литературы» с «публичными женщинами», сделаю предположение, что с этой всеобъемлющей провокаторской программой (буквально, позиция за позицией, проводимой в «Бесах» Верховенским) Нечаев не затерялся бы и в политической жизни наших дней.
Сергей Нечаев в революционном движении на рубеже 60-- 70-х годов в России был именно тем человеком, в ком с наибольшей энергией и пластичностью проявились глубинные, архетипические черты психологии маргинальных, деклассированных слоёв, бунтовщичества аутсайдеров и изгоев, рабов и париев.
Дебютировав в 1993 году в Берне партией Констанцы ( «Похищение из сераля» Моцарта), певица спустя время исполнила там же партию Лулу.
Конкретнее, «Песня и снежные картины» этой немецкой знаменитости, творящей в наши дни.
Этот вкус к музыке XX века оба явили потом в прокофьевском цикле на стихи Константина Бальмонта, и-- ещё более-- в «Шести песнях на стихи Клеменса фон Брентано» Рихарда Штрауса, ставших таким апофеозом вечера, что не то что «браво», а в фанфары прогреми, всё будет мало.
Так завершилась торжественная церемония закрытия IX ежегодного Открытого конкурса студенческих и дебютных фильмов «Святая Анна»-- мероприятия, служащего для передачи эстафетной кинопалочки от одного поколения другому.
Почему-то все молодые режиссёры делают ставку на техничность, совершенно забывая о художественной стороне.
И здесь нельзя пройти мимо такой работы, как лента «За хлебом» Александра Горновского.
А режиссёр показывает их драму.
Дело в другом -- невозможно снять шедевр на все времена.
Получается, что желание соотносится с возможностью.
А в новом, только что законченном фильме «Как самолёт» она выстраивает другой вариант автобиографии -- скорее, похожий на ад.
Я чувствовала себя беспомощной.
Ко мне часто возвращался один и тот же сон: я видела призраков, без сомнения, это были мой отец и моя мать, они прятались за деревом.
Видели ли фильм ваши дети?
3 апреля 
Актёр Владимир НОСИК (1948).
Театральный режиссёр Борис ЭРИН (1921).
Актёр Павел ШАЛЬНОВ (1926).
100 лет со дня рождения певицы Марии МАКСАКОВОЙ (1902-- 1974).
Художник Валерий БАЛАБАНОВ (1939).
Он известен как изощрённый и смелый колорист, мастер тончайших, изысканных цветовых сочетаний.
Это капитан Российской армии Медведев, списанный при жизни в «расход»: полевой командир держит офицера в плену, дабы обменять на своего брата, оказавшегося в тюрьме по «расстрельной» статье, да и зависшего там на неопределённое время, ибо у нас принят мораторий на смертную казнь и возиться с этим сложным делом командованию недосуг.
Ожидалось, что Балабанов подаст реплику на тему Восток есть Восток.
Но ничего, выбрались, англичанина и девушку его спасли.
Вот они, чёткие указания в виде сюжетных перипетий и режиссёрских решений: чечены-- бандиты, мирное население сдали в заложники, на войне -- как на войне, скоро всей вашей «Америке»-- кирдык.
Балабанов впервые показал нам героя, прошедшего в заданных им рамках повествования через обряд инициации, через посвящение во взрослого мужчину.
Смотреть и помнить, чтобы инициироваться хотя бы посредством экрана.
Она узнала об этом позже, когда друзья привезли из Америки видеозапись спектаклей Айседоры.
Браво, браво!
Причём, если в «Красной Шапочке» её героиня брала публику подростковой непосредственностью и бесшабашной раскованностью, то на премьере «Здравствуй, дядя Маяковский!» проявилась её душевная красота.
Я создала не антрепризу, а именно частный театр.
Так у нас получается изысканный, избранный репертуар.
Другом моей семьи и моим учителем был Сергей Параджанов.
Чтобы подросткам было легче читать и воспринимать классические произведения, которые проходят в школе.
РОДИОН ЩЕДРИН: «Даже самый очарованный странник всегда стремится в Россию»
Она должна была состояться в Нью-Йорке и в самом Йельском университете сразу вслед за питсбургскими концертами.
Это было совсем непросто, и всё же я дозвонился.
Нет, в декабре в Питсбурге исполнялась моя «Анна Каренина», а 9 и 10 февраля прозвучали «Озорные частушки».
В концерте принял участие Мстислав Ростропович, выступив и в качестве солиста, и в качестве дирижёра.
Я имею в виду не только виолончельный концерт Sotto voce concerto, который впервые прозвучал с Лондонским симфоническим и Сейджи Озавой за дирижёрским пультом.
А завершали концерт в Вильнюсе «Два танго Альбениса».
Это огромная отдача нервных сил, внимания.
Океан великой музыки существует.
Я её считаю сегодняшней.
Но это, повторяю, удел очень немногих.
Я только что закончил сочинение для полного вечера, которое было им инициировано и заказано Нью-Йоркской филармонией.
И главное -- партитура написана, и она в руках у Маазеля.
Чересчур пугливыми оказались московские присяжные, которые на днях оправдали подсудимого, обвинявшегося в ограблении женщины и убийстве её отважного заступника.
Преступник отшвырнул поверженных храбрецов и убежал, оставив на асфальте свой грабительский трофей.
Во время следствия арестант признавал свою вину и в красках описывал все детали преступления.
В начале лета 2003 года после очередной пьянки он изуродовал ножом родную мать.
В результате год спустя Игоря нашли в селе Нудоль Московской области.
По горячим следам все пятеро участников расправы были задержаны, и двоим из них -- 14-летней школьнице и её 17-летнему приятелю -- предстоит ответить перед судом за умышленное убийство.
Тело школьницы обнаружили только через сутки; ещё несколько дней у оперативников отдела милиции города Электроугли ушло на то, чтобы установить личность убитой.
Таков был лейтмотив недавней пресс-конференции главного военного прокурора Александра Савенкова.
За этот период только в ГВП обратились более 1500 чел., а в целом по стране -- свыше 4, 5 тыс. граждан.
В январе 2005 года маленькие пациенты смогут обследоваться на компьютере >,-- поделился информацией заместитель главврача ДРБ N 1 Лев Рубинов.
Психические заболевания обостряются весной-осенью.
Об этом сообщила старший инспектор пропаганды управления ГИБДД РМ Татьяна Марычева.
Неожиданно перед ним появился человек и выстрелил в лицо, затем в ногу.
В выходные дни на дорогах города действовало 155 единиц автотранспорта.
Юбилейный концерт будет благотворительным 
Паникой среди сыктывкарцев и административными разборками обернулось заявление министра здравоохранения Коми Эльвиры Нечаевой, которое она сделала на прошлой неделе.
Как обычно, ссора вышла из-за денег.
Коми должно компенсировать расхождение в суммах.
А так как с первым поделать ничего нельзя, то решили взяться за второе.
Самый высокий конкурс -- шесть человек на место -- был среди жаждущих изучать компьютерные науки.
За шесть месяцев этого года в Коми было выявлено 178 нарушений природоохранного законодательства в области охоты.
Среднедушевой доход бедного населения вырос с 1577 рублей до 1790 рублей.
Кроме того, мы благоустроили улицу Славы в Эжвинском районе столицы.
Каждый специалист, работающий в бригаде, в совершенстве владеет 4- 5 специальностями.
Это относится абсолютно ко всем работникам " Комиавтодора " и компании " Печорстрой".
В 10-м классе Леночка Потапова решила, что для получения высшего образования она поедет из своего родного Красноярска в Новосибирск, где в университете преподавание ведут известные учёные.
Начинала, как водится, с младшего научного сотрудника.
Её высоко ценят и любят ученики, друзья и коллеги.
Лариса Анатольевна приветлива, терпелива, добра и внимательна.
В настоящее время орокский язык исчезает.
Несомненным достоинством словаря, выгодно отличающим его от большинства ранее изданных словарей по тунгусо-маньчжурским языкам, является то, что почти каждая словарная статья сопровождается обширным иллюстративным материалом, который подтверждает наличие слова или значения в языке, разъясняет значение слова в контексте, отражает наиболее типичные синтаксические конструкции и реальные словосочетания или предложения, взятые из обыденной речи или из фольклорного источника.
В работе конференции участвовали преподаватели, аспиранты и студенты, научные сотрудники исследовательских организаций и музеев Новосибирской области.
Специалистам как в нашей стране, так и за рубежом широко известны результаты Ваших исследований предельных теорем теории вероятностей, эргодичности и устойчивости случайных процессов, теорий систем обслуживания, асимптотических методов математической статистики 
Дорогой Александр Алексеевич!
В. Барахнин, к. ф-м. н.,
Попробуем разобраться, является ли разработка новых информационных систем научной задачей или же всё дело сводится лишь к технологии написания программ для ЭВМ.
Молодёжная конференция, посвящённая 10-летию ИВТ СО РАН, показала, что молодые учёные Сибири успешно осваивают современные информационные технологии и как разработчики, и как пользователи.
Ю. Леонова (ИВТ) рассказала об использовании геоинформационных систем для формирования баз данных по биологическому разнообразию.
А. Снытников (НГУ) рассказал о моделировании эволюции галактического диска.
Все они назвали главной особенностью конференции оживлённую дискуссию, разворачивавшуюся практически после каждого доклада.
НЕМНОГО ФРАНЦИИ В ХОЛОДНОЙ СИБИРИ 
Юлия Павловна Куц-- старейший учитель школы " абориген" Академгородка.
Работалось тогда интересно.
Вот что рассказала Людмила Евгеньевна Фомина, в то время -- завуч школы:
Не прекращаются международные контакты и сегодня.
Звучали патриотические стихи, духовные песнопения, народные песни, отрывки из произведений русских писателей.
Здесь будет находиться факультет управления, экономики и права.
Новосибирск 
Москва 
Грустные каникулы.
Руководство СибГАУ возмущает позиция органов власти.
Государственная лицензия N 24 Г-- 1537
Обучение в магистратуре на бюджетной и договорной основе 
Проезд из Москвы до Пущино: авт. 359 от ст. м." Южная ", отправление; 8- 20; 9- 05; 10- 05; 11- 05; 13- 55; 15- 05; 16- 05; 17- 05; 18- 30; 19- 40; 20- 10 (пятн.); 20- 40.
Посол США в РФ Александр Вершбоу открыл мероприятие, которое затем разворачивалось по знакомому сценарию.
Руководители программ сообщили, что количество заявок, как правило, раз в десять превышает количество предлагаемых мест.
Сколько же денег тратят американские налогоплательщики на это наше удовольствие?-- поинтересовались журналисты у одного из программных директоров.
Следом появилось заявление генерального секретаря Совета Захи Хавасс (Zahi Hawass), утверждающее, что найденная Флетчер в Долине царей мумия, скорее всего, является мужской.
На малую вероятность того, что ей приходилось рожать, указывает и рентгенолучевой анализ, проведённый профессором египтологии Американского Университета (American University) в Каире Салимой Икрам (Salima Ikram).
Таким образом, Йен подтвердил своё же предположение о метеоритной природе верхнего красноватого слоя поверхности Марса, которое возникло после анализа данных, полученных исследовательским аппаратом-марсоходом Pathfinder в 1996- 1997 годах.
ИМЕНА НА ВСЕ ВРЕМЕНА 
В 1758 году, через пять лет после Species Plantarum, Линней выпустил другую книгу - Systema Naturae, где представлены двойные латинские названия животных.
Зайдя в магазин или на рынок, чтобы купить продукты для ежедневной трапезы или праздничного стола, у большинства из нас нет-нет, да и мелькнёт мысль: а всё ли в порядке с этим яблоком (картофелем, мясом, рыбой...)
Это приводит как к ухудшению здоровья, так и экономическим потерям, оцениваемым в миллиарды долларов.
Кроме того, в нём задействованы 30 процентов предприятий малого и среднего европейского бизнеса.
Впервые за время существования рамочных программ ЕС в Шестой предусмотрено участие организаций России и других государств СНГ на той же основе, что и стран-- членов Евросоюза (" Поиск " N 28, 2003).
Потребность в контроле и координации всех процессов, связанных с производством и доставкой продуктов к столу потребителя, стала причиной появления нового подхода к проблеме безопасности и качества.
Исследования в рамках " farm- to fork" также входят в число программ актуальных для приоритета " Безопасность и качество продуктов питания".
И несколько традиционных инструментов для рамочных программ по научно-техническому развитию ЕС: специальные целевые научно-исследовательские проекты (Specific targeted research projects); координирующая деятельность (Coordination Actions); специальные меры поддержки (Specific Support Actions); спецпроекты для малых и средних предприятий (Specific projects for SMEs); развитие исследовательских инфраструктур (Specific Actions to promote research infrastructures); стипендии Марии Кюри для обучения, мобильности и повышения уровня профессионализма в европейских исследованиях (Marie Curie actions mobility, training and excellence recognition).
Как уже писал " Поиск " (N 29- 30, 2003), в большинстве стран, учёные которых работают в рамочных программах Евросоюза, не один год уже существуют так называемые Национальные контактные точки (НКТ).
Чем они вызваны?
Сюда же будут относиться нормативное финансирование школ, вузов...
Деятельность этого управления будет охватывать вузы, техникумы, ПТУ, как в плановом порядке, так и в ответ на сигналы из образовательных учреждений.
Расформируется Управление региональной образовательной политики и инспектирования, его функции переходят другим подразделениям.
Начальное и среднее профобразование курировали, соответственно, по одному управлению, каждое из которых решало вопросы и организационные, и содержательные.
Так получилось, что за компьютеризацию сельских школ, а потом и городских, отвечала статс-секретарь Чепурных.
Сегодня существует множество разных программ, и они, естественно, идут в разные подразделения министерства.
С призывом в армию связано сегодня много проблем, и нам надо перестроить работу военных кафедр таким образом, чтобы готовить для армии нужных ей специалистов.
Объявлениями о таких образовательных услугах должны пестреть газеты, потому что в конкуренции будет повышаться качество этих услуг, снижаться их цена и стоимость.
Прежними остались обязанности заместителя министра Неволина Владимира Николаевича.
ГЛАВНАЯ ТЕМА | конкурс " Русский сад "
Очень давно, с выхода самого первого номера журнала " Ландшафтный дизайн ", с удовольствием читаем и смотрим фотографии чужих садов и в других ваших изданиях, подсматриваем идеи и узнаём что-то новое.
Создание цветника в виде альпийской горки оказалось не таким уж и простым делом.
В её саду можно встретить даже цветущую опунцию.
Фотография с корзиной была сделана в мае, поэтому, к сожалению, ещё не все цветы распустились ",- написала Наталья Николаевна о своём саде.
Большой розарий пересекает извилистая дорожка, а вокруг беседки высажено шесть сортов вьющейся жимолости и много сортов плетистых роз ",- поделилась историей своего сада Татьяна Владимировна.
Мята.
Скучную кирпичную стену способно оживить даже всего одно маленькое растеньице колокольчика, выросшее в щели.
Свои коррективы в обустройство уголка внесёт его местоположение.
Обязательная принадлежность японского садика - фонарики из камня, а также мини-водоем, который может быть представлен небольшим каменным корытцем.
Единственный минус такого садика в том, что выставлять комнатные растения на открытый воздух со спокойным сердцем можно только после того, как окончательно минует угроза весенних ночных заморозков.
Он не только красиво цветёт, но и чудесно пахнет, когда на него наступаешь.
Не стоит считать тенистый уголок земли у дома совсем пропащим.
Вдоль стены можно пустить гортензию черешковую (Hydrangea petiolaris).
Если стена находится в тени - посадите виноград девичий или хмель, если на солнце - подойдёт жимолость-каприфоль.
Лучше использовать подращённую рассаду, тогда уже к концу июня ваш уголок изменит свой внешний облик.
Фото Аркадия Паничерского 
Цена набора из трех предметов (от 16 до 64 рублей в зависимости от качества и дизайна) не идёт ни в какое сравнение с ценой некоторых комнатных растений, так что экономить на этом нет никакого смысла.
Система полива позволит равномерно снабжать растение водой, окажется незаменимой во время ваших длительных отлучек, когда поливать цветы просто некому.
Над поверхностью почвы выступает небольшой красный стерженёк.
Чтобы как-то сократить число " влажных уборок ", можно использовать специальный блеск.
Надёжное" плечо"
Декоративная" косметика"
Для тех, кто стремится к созданию совершенно фантастических пейзажей в доме, подойдёт вариант использования цветных гелей.
Единственная проблема - в домашних условиях её не осуществить.
Вы можете высаживать в гель либо растения с отмытой корневой системой (это подходит для растений, легко переносящих пересадку), либо с небольшим комом земли (для растений с тонкими корнями).
фото Марины Лацис 
Две ступени, а эффект!
Несмотря на своё функциональное назначение, они подчеркивают красоту сада.
В других европейских странах, например в Англии, садовые лестницы занимали более скромное место в архитектуре сада, имея скорее утилитарное назначение.
Часто возникает вопрос: каково оптимальное число ступеней для лестницы?
Вопросы и ответы 
Её легко вырастить из семян подзимним или весенним посевом.
В средней полосе России встречаются зимующий, концевой, почковый и смоляной побеговьюны.
Н. Денисова, Реутов 
Искусно задекорированная калитка.
Увитая каприфолью беседка, стена, сплошь покрытая зелёным ковром, скамейка, спрятавшаяся за плетями душистых роз,- это именно те нюансы, которые придадут вашему саду необычайно романтический вид.
У древесных растений есть свои преимущества (продолжительный период жизни, большие размеры) и свои недостатки, главным из которых является невзрачность цветов или относительно короткий период цветения.
Можно использовать вьющиеся и при укреплении незарастающих склонов оврагов.
В природе существует большое количество растений, способных покрывать сплошным густым ковром участки почвы, расти на камнях в суровых условиях.
Очиткам противопоказан избыточный полив, от которого возможно загнивание корневой шейки.
В ландшафтном озеленении очитки используются широко.
Соцветия крупные, 10- 15 см в диаметре, колер цветов может быть розовым, сиреневым, пурпурно-красным или белым.
Отличный медонос.
Очиток гибридный 
Растение с отмирающими стеблями, высотой до 50 см.
Листья сочные, темно-зеленые.
При выращивании на солнечных местах обретает розоватый оттенок.
Также есть сорта с белыми цветками, например ' Album'.
Очиток камчатский 
S. reflexum)
Тайны гор 
Если на участке есть естественные возвышенности или склоны, то именно эти места наиболее подходящие для возведения альпинария.
За это время хорошо провести обработку гербицидами (например " Раундапом" или " Лонтрел 300"), чтобы избавиться от сорной растительности.
Наиболее удачным и интересным может оказаться альпинарий, который станет неотъемлемой частью небольшого водоёма или его " скалистым берегом ".
Это могут быть и виноград девичий, и древогубец или же кобея и ипомея - многолетние растения, выращиваемые в нашем климате как однолетние.
Такой газон не будет вытаптываться, требовать частых поливок и постоянного скашивания.
Срезая за один раз очень много, можно повредить растущую почку.
И даже альпинарий заиграет яркими красками, если высадить здесь почвопокровные розы.
Лучше использовать компактные, постоянно цветущие почвопокровные розы, которым всегда найдётся место в саду.
Компактность куста и постоянная декоративность - основные достоинства сорта, который входит в каталоги крупных розоводческих фирм.
Куст высотой до 70- 80 см, побеги прочные, длиной до 1, 2 м, не ложатся на землю.
Нежнейшая роза с ароматом цветущей липы.
Чтобы избежать многих проблем, предусмотрительный садовод заранее произведёт замену грунта на более плодородный, добавит в посадочные ямы деревьев и кустарников комплекс удобрений.
Скажи: легко!
Вопрос только в том, сколько усилий надо приложить для достижения удовлетворительного результата.
Все эти агротехнические меры, надёжные и проверенные временем, пригодны лишь для непродолжительных периодов засухи.
Чтобы сохранить их высокий декоративный уровень в течение сезона, требуется немало усилий и времени: заканчиваешь пропалывать альпийскую горку - приступай к подкормке роз, не забудь заменить однолетники и подровнять кустарники в изгороди.
Кроме того, природные ландшафты не требуют идеальности в соблюдении геометрии и симметрии, их главный критерий - естественность и неброская красота, которую не обязательно " причёсывать " и " вылизывать".
Опытные садоводы знают несколько способов, как сделать трудоёмкую работу в саду быстрой, лёгкой и ненавязчивой.
Высаженные в горшки луковицы будут защищены от медведки и после цветения не потеряются в земле.
3.
Теперь вам остаётся только наполнять бутылку водой приблизительно два раза в неделю.
Разумеется, нас интересуют только достаточно крупные виды, такие как ситник развесистый (Juncus effusus).
Рисунки Валерии Радионовой 
Болотные и луговые травы (рогоз, камыш и ситник), которые могут служить основой для наших изделий, сейчас как раз достигли максимального роста и скоро начнут увядать.
Хотя, по правде сказать, изделия из болотных растений прочнее.
Кроме растительного материала, вам понадобятся крепкие нитки или тонкая бечёвка - в зависимости от толщины стеблей и размеров изделия.
Действие второе и последнее: с помощью иглы и той же бечёвки скрепляем пучки между собой.
Свяжите пучки между собой покрепче.
Авторский коллектив 
Иван Ковалев, кандидат биологических наук,
Это и гортензии, чьи соцветия ярче на кислых почвах, и люпины, и рододендроны.
Такие исследования менее точны, но вполне удовлетворяют требованиям садоводов-любителей.
огурцов, гороха, фасоли, цветной капусты - 6, 5- 7;
В целях преодоления избыточной кислотности почвы с pH менее 5, 5 известкуют, но с учётом потребности каждой культуры и каждого растения.
Юрий Комаров 
Как успокаивающее и противосудорожное средство пьют отвар корневищ травы по 10 г на 300 мл воды.
Эта полынь хорошо узнаваема и довольно декоративна, несмотря на крошечные цветки, собранные в невыразительные метёлки.
Это высокий многолетник семейства астровых, или сложноцветных, с многоглавым корневищем, прямостоячим красновато-фиолетовым стеблем.
Добытые корни необходимо быстро вымыть в холодной воде и так же быстро высушить.
На привале 
Харниш и Дид чувствовали себя, словно странники, после долгих скитаний наконец возвратившиеся домой. Общение с природой не явилось для них чуждым, неизведанным делом ".
Для оформления сада в природном стиле более всего подходят натуральные материалы - камень и дерево.
Ежегодно к этим посадкам добавляют чеснок, сельдерей, укроп, салаты с разноцветными листьями.
Композиция из рододендронов, вересков, эрик и армерии привлекает к себе внимание отдыхающих на террасе.
Серебристые метёлки гиганта-мискантуса перешептываются по вечерам с бледно-сиреневыми зонтиками посконника.
Канун новогодних праздников - самое подходящее время для того, чтобы что-то поменять в привычной домашней обстановке.
Безусловно, керамическая утварь выглядит наряднее и дороже, нежели пластиковая.
Основной элемент будущей декоративной композиции - это горка для водопада, изготовленная из шамотной глины.
Получится своеобразная имитация песчаного берега мини-водоема.
И всю эту композицию опускают в чашу.
Такие садики - явление, можно сказать, вынужденное, и объясняется их возникновение характером традиционной застройки в городах и посёлках центральной Европы, где широко распространена система строительства " таун-хаусов ", эдаких одинаковых домов-близнецов, тесно прижавшихся друг к дружке.
На российских просторах мини-садиков мы практически не встречаем: это вам не обычный сад-огород на шести сотках загородной " фазенды".
Голландия 
Фото Дмитрия Патрикеева 
Судите сами: во-первых, такие контейнеры мобильны, их можно без особого труда перемещать по своему усмотрению.
Blue Star'.
Picea glauca)
Glauca Globosa' заставит " заиграть " всю композицию.
Чтобы добавить в композицию золотистых тонов, можно использовать молодые растения сорта ' Rheingold', красивый медленнорастущий кустарник с яйцевидной формой кроны.
Hakuro Nishki' с шаровидной кроной и оригинальной окраской.
В жаркие дни требуется ежедневный или даже двукратный полив растений.
Для погибшего 8 августа этого года 24-летнего Олега Садардинова и его жены Анны поездка в Сочи была свадебным путешествием, оборвавшимся на 24-м километре Краснополянского шоссе.
Подобная история случилась накануне и со следователем прокуратуры.
Напомним, что с момента гибели людей на скальном участке прошёл ровно год.
Ещё в прошлом году я писал администрации города, что дорога не соответствует никаким требованиям и должна быть закрыта до ввода обходного тоннеля,-- заявил начальник Сочинского государственного унитарного дорожного предприятия (ГУПД) Сетрак Согоцьян.
Расценки, предложенные этим предприятием за свои услуги, даже не снились альпинистам советских времён.
В любом случае тот, кто стоял или будет ещё не раз стоять под нависшей скалой в ущелье Ахцу, должен знать, чем рискует.
Без обмана 
И здесь совсем не помогут ни таблетки от курения, ни пластыри, ни прочие так много рекламируемые штучки.
И только в некоторых случаях избавиться от целлюлита за большие деньги помогут врачи.
Всероссийская перепись 1920 года 
В виду предстоящей в ближайшем будущем Всероссийской переписи и на основании Декрета Р. С. Ф. С. Р. об обязательном учёте статистических сил, опубликованного в Известиях В. Ц. И. К. от 23 мая 1920 года, объявляется во всеобщее сведение:
В приказе, в частности, указывалось, что" мобилизованные должны явиться (на работы по переписи -- С. А.) со своими (от своих учреждений) канцелярскими принадлежностями -- 1 карандаш, 2 листа писчей бумаги, 1 папка -- причём папка им возвращается при демобилизации обратно, использованные карандаши и бумага оплачиваются по цене 125 руб карандаш и 20 руб 2 листа бумаги -- а всего 145 руб. Уклонение от явки, а также неисполнение возложенных на мобилизованного заданий карается как трудовое дезертирство ".
Это сетевой партнёр телерадиокомпании СВТ, уже три года известной жителям нашего города как фирма, представляющая в местном эфире FM-радиостанцию " Европа плюс".
МЕСЯЦ ТРЕХ СПАСОВ 
Как там у Ивана Шмелева?
В этот день и будут освящаться орехи.
Следующей экспозицией станут " Художественные сокровища России "-- антиквариат из частных коллекций москвичей, петербужцев и сочинцев.
Он сейчас гостит в Абхазии и участвует в фестивале классической музыки, проходящем в Сухуми и Пицунде.
Но всё равно львиная доля творческих забот -- на основательнице театра: она-- автор пьес и музыки, декораций и фонограмм, сама придумывает и делает вязаных кукол.
Картофель, морковь, свёклу, баклажаны, сладкий перец -- целиком, капусту-- крупными кусками.
Фольга не должна прилегать к продуктам слишком плотно.
Сыр, колбаса, даже сливочное масло сохранят свой вкус и аромат.
Если берутся в дорогу, на пикник и хочется дольше сохранить их тёплыми -- на блестящую.
Только нас этим не удивишь.
После такой подмены документов вышло, что всех потребителей, у кого нет приборов учёта воды, можно чохом отнести к самовольщикам и из месяца в месяц сурово наказывать их рублём, выставляя непомерные счета.
Это ж произвол какой-то получается!-- предъявляют свой счёт коммунальщикам, администрации города и депутатам (после пламенных речей по телевизору против повышения тарифов они проголосовали-таки за) поставленные перед фактом граждане.
Вот и считай после этого, как можно жить на все эти проценты...
Педагоги и психологи, математики и медики нашли в этой игре гораздо больше смысла, чем одно лишь удовольствие.
Есть на выставке бумажный гармонист в натуральную величину и есть игрушка меньше спичечной головки -- её надо рассматривать через лупу.
В. НИКОЛАЕВ.
Так получилось, что отдых на самом лучшем курорте пришлось прервать и, следовательно, имеющиеся обратные билеты оказались ненужными.
человека...
Естественно, без очереди (они же спешат!), естественно, с решительным и уверенным видом (они же местные!), и естественно, эта электричка отправляется в 18 часов...
Хэппи энд?
Обострение конкуренции на ниве питейного бизнеса -- лишь наиболее очевидная, но не единственная причина, по которой молодая, динамичная и агрессивная пивная отрасль подверглась массированной атаке.
В " застойные" времена в Калинине построили новый пивзавод, мощности которого были освоены к 1977 году.
А охотников до этого добра у нас всегда было с избытком.
Можно, конечно, устроить " маски-шоу" с приглашением на пивоварни группы силовой поддержки налоговой полиции, но уже пробовали -- дело бесперспективное.
М. Ларину и генеральному директору управляющей компании ЗАО " Тверь-пиво" Е. Харитонкину исполнять свои должностные обязанности.
Отдельно надо отметить, какую подходящую кандидатуру нашёл " Атон" на должность главного акционера-жалобщика.
Читаем:" Использование лицом, выполняющим управленческие функции в коммерческой или иной организации, своих полномочий вопреки законным интересам этой организации и в целях извлечения выгод и преимуществ для себя и других лиц либо нанесения вреда другим лицам, если это деяние повлекло причинение вреда правам и законным интересам граждан или организаций либо охраняемым законом интересам общества и государства".
Один из авторов той самой жалобы, по которой и возбудили уголовное дело, возглавил сразу два акционерных общества -- ЗАО " Тверь-пиво ЛТД" и ОАО " Афанасий-пиво".
Ещё в августе он объявил о подписании соглашения с британской компанией Millhouse Capital.
Стоящая за " Атоном" Millhouse не скрывает, что, как только уладит конфликт с Лариным " Афанасия" начнут готовить к продаже.
Многие из них нуждаются в медицинской помощи как раз вследствие потребления спиртосодержащих напитков.
Неужели вы, профессионал, тоже разделяете этот миф про " пивной алкоголизм"?
Потому что эпидемии угрожают стабильности общества.
Статистика свидетельствует, что пиво вытесняет из питейного рациона сограждан водку.
Особенности национальной охоты на процветающих бизнесменов
С предложениями " уладить всё" за соответствующую плату не раз обращались через посредников к представителям " Панавто".
Это, пожалуй, единственная положительная реакция Генеральной прокуратуры на жалобы " Панавто".
По всей видимости, вездесущий заказчик, опасаясь, что в суде действия Следственного комитета признают неправомерными, а изъятие автомашин незаконным, воспользовался своими таможенными связями, чем и объясняется " наезд" сотрудников этого ведомства на " Панавто" в канун суда.
Таможня жмёт на тормоза Как рассказал представитель " Панавто", во время повторного досмотра сотрудники московской Северной таможни составили акты на бланке произвольной формы, не отвечающей соответствующему распоряжению ГТК РФ.
Из этого следует, что эксперты отвечают головой, а следователи сами проводят экспертизу и ни за что не отвечают, да и к мнению ведущих экспертов не прислушиваются.
Документы на включение в списки и образцы их инвойсов в ГТК предоставила фирма-партнёр " Даймлер-Крайслер АГ".
В ноябре 2001 года компания" Панавто-Ростов" ввезла бронированный автомобиль, таможенная стоимость которого определялась для ГТК в соответствии с прайс-листом, предоставленным заводом-производителем.
Пытливые адвокаты " Панавто" провели своё расследование и выяснили: распоряжение-приказ имеет внутриведомственный характер, и по нему можно выставлять любую сумму -- хоть миллион долларов.
Такие же отписки на свой запрос получил председатель Комитета по безопасности Госдумы РФ Александр Гуров.
Не удивимся, если к их компании вскоре примкнут Госпожарнадзор или санэпидемслужба..."
Скажем, в районе Демянска.
Пола нет -- значит, наши.
А немец, проведя указательным пальцем под крупным носом, произнёс не слишком громко, но отчётливо: " Иосиф Сталин!"
Да по молодости...
Но вот сейчас-- не тогдашнему офицеру, который допрашивал, а тебе-скажу то же самое: да, стрелял, но только по противнику...
И то не всё интересное, что рассказал Визенталь, вошло в публикацию.
И тогда мы сыграли во что-то вроде " паззла", только для взрослых.
В его ведении находилось агентство АДН, и он отвечал за информационную политику правительства.
Те же методы использовались при формировании пропагандистского аппарата " первого на немецкой земле государства рабочих и крестьян".
Ханс Вальтер Ауст, находясь на посту главного редактора журнала " Дойче ауссенполитик" был своеобразным внешнеполитическим рупором правительства ГДР.
Был вхож в круг ближайших друзей обергруппенфюрера СС Эберштайна.
Трудно понять, особенно если вспомнить, как скоры на расправу были поляки, освободившиеся от нацистского рабства.
Или Вернер Гаст - штурмфюрер СА, потом обосновавшийся в руководстве Союза журналистов ГДР?
Цензура в советской системе была архаичная и тупая.
Об этом я и написал, причём довольно хлёстко.
Лигачев, желая подчеркнуть своё благородство, рассказал мне, что ему сразу из трех разных секторов отдела пропаганды принесли гранки с моей статьёй, полученные из Главлита.
Вот в этот период " Известия" и перепечатали информацию из французской " Монд", что премьер будто бы владеет пятью миллиардами долларов, что как раз соответствовало пяти процентам акций " Газпрома".
Единственным спасением для нас было бы скупить силами трудового коллектива недостающие до контрольного пакета акции быстрее, чем это сделает ЛУКОЙЛ.
В их числе был и я.
Нам и тогда рассказывали сказки про будто бы хозяйственную заинтересованность, скажем, ЛУКОЙЛа.
В этой ситуации выполнение госзаказа по нейтрализации независимой газеты было для ОНЭКСИМа делом чести.
А лишать людей информации в современных условиях -- дело абсолютно глупое.
Кроме разгосударствления СМИ, мы пытались осуществить программу передачи средств производства редакционным коллективам.
Тогда рядом с президентом работал своего рода интеллектуальный штаб.
Не хочу, чтобы создалось впечатление, что нам не приходилось ничего запрещать.
Я тогда прибыл в Чечню, получив от Степашина добро на поездку в Грозный.
Не знаю, какие задачи ставит перед собой нынешнее Министерство печати, но вижу, что сегодня достаточно прочитать одну какую-нибудь газету и воздержаться от чтения иных, чтобы не набить оскомину повторами.
В общем, провести эксперимент над нашим населением и посмотреть, как ему это понравится.
Прихватили.
Казалось бы, всё правильно.
Если уж охота на олигархов, то под выборы.
Что объединяет большинство её вольных и невольных участников, так это желание не изменить хромающие законы, а сделать так, чтобы легче было этими законами воспользоваться.
Когда в околокремлевских сферах столько служивых людей, всё упрощается.
Арест Платона Лебедева вызывает эффект " дежа вю": точно так же арестовывали гусинского начфина Антона Титова (просидел больше года, приговорён к тюремному заключению " в пределах отбытого" -- обычная методика наших судов, когда одновременно надо и человека выпустить, и следователя не обидеть) и личного друга и близкого соратника Березовского Николая Глушкова.
Причём не произвольно, а на основании закона -- например, в связи с невыполнением инвестиционной программы, бывшей составной частью условий приватизационных конкурсов.
Президента такая ситуация, похоже, устраивала.
Алюминиевая -- тоже (причём " семейные" успели создать " Русский алюминий" в самом начале путинского правления).
При этом неважно, будет ли этот преемник родом из Москвы или из Питера.
И снова распоряжаться финансовыми ресурсами, полученными от инвесторов, будут частные собственники!
Что касается Волошина, то в СМИ уже были " утечки" относительно разработанного в кремлёвской администрации плана по выходу из " кризиса ЮКОСа".
Быстро последовал ответный ход: Шувалова фактически отстранили от влияния на административную реформу.
Или " Межпромбанк" Сергея Пугачева.
Дело в том, что кремлёвские межгрупповые " разборки" наложились на рост президентского недовольства активностью крупного бизнеса -- причём и экономической, и политической.
Путин поддержал идею обсуждения в Госдуме законопроекта о рентных платежах, однако высказал обеспокоенность тем, что бизнес-структуры вмешаются в этот процесс.
Торг уместен.
Многие успешно работающие предприятия среднего класса принадлежат тем же " олигархам" или другим представителям крупного капитала.
Если в арсенале президента -- силовой ресурс и поддержка населения (77 процентов опрошенных в июле компанией " РОМИР-Мониторинг" высказываются за пересмотр итогов приватизации), то бизнес может апеллировать лишь к инвестиционным рейтингам и серьёзным колебаниям фондового рынка.
На региональном уровне бизнес становился ещё более уязвимым -- как обычно, там берут пример с федерального центра.
После первого доклада было намечено, что мы к олигархической модернизации в России ещё вернёмся.
Ведь арест Платона Лебедева не привёл к падению российского фондового рынка.
А это наиболее возможные преемники Путина.
В данном случае -- путинской концепции о равноудалении бизнеса от политики.
Говорят, что представители " Сибнефти" вели переговоры с фактическим владельцем столичного " Торпедо" Владимиром Алешиным, который к тому же возглавляет крупнейший в России спортивный комплекс " Лужники".
Стало ясно, что " Тройка-Диалог" всё же станет владельцем команды российской премьер-лиги и это только вопрос времени.
Вот она -- вторая составляющая загадочной русской футбольной души: никакие деньги не гарантируют в нашем футболе стабильного результата.
Все ждали дебюта подопечных тренера Валерия Газзаева в Лиге чемпионов, благо ЦСКА достался никому не известный " Вардар", чемпион Македонии, весь бюджет которого сопоставим с деньгами, отданными г-ном Гинером за одного Ярошика.
Так, например, " Спартак", девятикратный чемпион России, долгие годы был " торговой маркой" отечественных нефтяных компаний.
Однако можно с уверенностью сказать, что в данном случае отношения " клуб -- инвестор" достаточно стабильны, хотя в этом году, например, команда играет в чемпионате куда хуже, чем в прошлом.
Кроме того, часть доходов поступает от телекомпании REN-TV, титульного спонсора клуба.
У команды серьёзная инфраструктура: не случайно возглавляющий клуб Виталий Мутко благодаря авторитету среди коллег стал президентом российской премьер-лиги.
Благоволят команде и власти области, хотя в отдалённой перспективе многое будет зависеть от губернаторских выборов.
Глава холдинга " Дон-Табак" (сам человек некурящий) -- наиболее заметный инвестор в Ростовской области.
Поиски завершились удачно, и с прошлого года " Шиннику" помогает НТМ-холдинг.
В обоих случаях на клуб, представляющий в премьер-лиге главный республиканский город, работает практически вся республика.
Важнее другое: при любом статусе с финансами у " Рубина" всё будет нормально.
Вот и предпочитают бизнесмены зарабатывать в России, а вкладывать-- на далёком, но отнюдь не диком Западе.
Однако у матери Джона Джуди было четыре сестры.
ОТВЕТ: Нет, не можете.
ОТВЕТ: Конечно, можете.
Поэтому не забывайте указывать на купоне лотереи свои домашний адрес и телефон.
За партой, как на шиле 
Зато Муслимчик умудрялся " уболтать " математиков и физиков так, что они взахлёб начинали обсуждать с учеником его любимую музыку.
Вовочке Машкову не только ставили плохие отметки, но и выгоняли из школы.
Не хочу ".
Мне даже в голову не приходило, что можно пойти учиться куда-то кроме Щуки.
Многие из них успели побыть партизанами.
Жизнь делилась для меня на две части -- скучная, рутинная, в школе и истинная, полная романтики, в пионерском лагере, куда меня отправляли на всё лето с третьего по десятый класс.
Как на кла-адбище Митрофановском
Элина Быстрицкая стреляла из рогатки, дралась, мастерски играла на бильярде.
Через день в газете появилась заметка о дочери советского посла, собирающей подаяние.
Клара Новикова тоже не играла в кукол.
Море изрядно побило её о камни, в кровь расцарапало спину и выбросило на берег.
Часть II
Кира Васильевна нагнулась, посмотрела в паспорт и в ярости закричала:" Марш отсюда!
Физика, химия, математика не давались.
и по-другому.
ВРАГ ГОЗНАКА 
Он смог!
И всё-- сам!
Конечно, если заработанного хватает лишь до следующей зарплаты, то это не такая уж проблема, но при наличии избытка рублей (долларов, евро, крон, монгольских тугриков -- нужное подчеркнуть) она всегда в повестке дня.
Вскоре деньги вернулись к владельцу.
Владимир Сороков, житель Ярославля, удачно реализовав партию марокканских мандаринов, часть вырученных денег оставил дома с прицелом на предновогоднее приобретение нового телевизора.
Дальше были утюг, хозяйственное мыло, полумрак рыночного павильона -- и вожделенный телевизор.
И если после Нового года кто-то ещё в состоянии вспомнить, в каком углу квартиры находится телевизор, то восстановить в памяти, что вчера показывали, позволяет только многолетняя тренировка...
Так вот, отсмотрев " Иронию судьбы ", я с интересом стал наблюдать за тем, что же обычно происходит в новогоднюю ночь на телеэкране.
Тоже мне съязвил!
Рождественский вечер на канале открыл Филипп Киркоров, который уже засветился во всех праздничных проектах, в том числе (вот уж ирония судьбы!)
Несмотря на то, что Надя-- дочка Никиты Михалкова, а у Ельцина (который сразу угадывается за героем Табакова) нет, кажется, никакой внучки, а есть дочка и СЕМЬЯ, и сам бывший российский президент вовсе не такой обаятельный, как Табаков, почему-то светло и радостно на душе.
Лидера" Экзотики " Андрея Борисова нам удалось поймать только прижав к деревянным перильцам наполненной до краёв тарелкой.
Объединяет их всех одно: маниакальная любовь к музыке, которая для них является средством самовыражения, а не способом зарабатывания денег.
Мне просто хочется поделиться своими открытиями с близкими по духу и аналогично мыслящими людьми.
С самого начала было ясно, что предстоит большая и трудная работа.
Или найдёте себе что-нибудь " экзотичное " на тот момент?
Бывали случаи, когда музыканты получали более выгодные предложения и уходили.
Вы видели когда-нибудь самурая с баяном?-- вежливо переспросил Буйнов.
Сплошные" дяди ", вернее мужики.
Дайте-ка его мне!"-- говорю.
Наши с ним визиты в этот раз совпали, и перед концертом я как гражданин своей страны сел смотреть в прямом эфире, что же скажет мой президент на всю Америку.
Тур был тяжёлым, постоянные перелёты из города в город.
Лужков-то у нас старался их убрать из центра.
С убеждением, что мы живём в богатой стране.
Результат российского биатлониста -- 25 минут 41, 9 секунды.
Лучшим в составе россиян был Валерий Дайнеко, набравший 27 очков.
Ситуация осложняется тем, что из 20 клубов первой лиги Аргентины лишь три не имеют долгов перед своими игроками, у остальных они равны от 300 тысяч до 7 миллионов долларов и в сумме составляют более тридцати миллионов.
В США и без его заверений меняется отношение к российскому бизнесу.
Вполне реально скоро с Запада ждать инвесторов.
Кроме того, главы американских пенсионных фондов в российских условиях попытаются научить нас правильно распоряжаться деньгами пенсионеров и обеспечить им и одновременно нашей экономике максимальный доход.
Станислав ТУРЕЦКИЙ
Очевидно, именно в ней руководство страны намерено искать идеологический противовес воинствующему исламу.
Но местные любители " клубничики " разочарованы-- после длившихся два года уговоров Юхсия так и не решилась обнажиться перед камерой полностью.
Валерий ГОРБАЧЕВ 
Его имя связывают с финансовой махинацией, которая привела к исчезновению из государственного валютного фонда Украины 12 млн. дойчмарок для выкупа немецкой доли в СП " Донкавамет ", которое экспортировало в Европу лом цветных металлов.
Ведь все три борца с коррупцией Омельченко, Ермак и Шишкин попытаются попасть в новую раду по списку этого объединения.
Учёные обратили внимание на так называемую волну Р 300.
Исследователи подчеркивают, что поскольку у детей алкоголиков и их родителей изменена одна и та же электрическая волна, причём в большей степени в правом полушарии,-- этот признак может иметь значение для прогноза.
Леха в восьмом классе, но он высок ростом и так крепко сложен от природы, что производит впечатление одиннадцатиклассника.
Гена рассчитывал играть 4 часа и должен был потратить 60 рублей.
Гена знал, что Леха давно уже воюет со скинами.
Скинхеды не любят инородцев, но ведь Леха не относится к их числу.
Как утверждают подростки, в их районе до сотни скинхедов, занимающихся " гоп-стопом "-- мелким грабежом ровесников -- и убеждённых в том, что тем самым они борются за чистоту нации.
После этой встречи скину тоже пришлось походить в гипсе.
Что проявляется и сегодня: ведь суд над " хулиганами " никак не назовёшь публичным.
Так вот, дорогие дети и многоуважаемые взрослые, всё это началось задолго до не только Владимира Владимировича, но и Феликса Эдмундовича.
Она, как писали газеты, была так трогательна, что в этот же день в кассу нового общества поступило 9888 рублей!
Об одном таком долгожителе наш сегодняшний рассказ...
В кабинете, над камином, красовался герб князей Черкасских, а лепнину хоров овального зала -- вензель" МК".
Её владельцами были поочерёдно М. А. Колемина, Н. В. Новикова, а в 1881 году дом перешёл к известному толстосуму, банкиру и промышленнику Лазарю Соломоновичу Полякову.
Сегодня в здании усадьбы располагается Московский союз музыкантов, который и является заказчиком реставрационных работ, которые здесь производятся.
Строго говоря, слабости можно считать недостатками.
Увлекалась рыбалкой и София Ротару (уж не развивает ли ловля рыбы музыкальные способности?)
Кроме того, Бабкина" балдеет " (по её собственному выражению), когда ей моют голову.
Девушка, ехавшая без седла, кубарем скатилась на самое дно этого самого оврага.
Но только умоляю: не езди ты больше верхом!
Сегодня в театре " Сатирикон ", по словам сотрудников, настоящий культ парфюма, и все вкусно пахнут.
И с тех пор Игорь не упускает ни чайных, ни кофейных, ни пивных кружек.
Ничего удивительного, ведь подобное добро в Москве после войны можно было найти на каждом углу.
Как подумаешь, что по их желобкам стекала человеческая кровь, становится не по себе...
на ужин -- оладьи
Забавно, что худеть самая обаятельная толстушка советского экрана пыталась неоднократно, но как только замечала первые успехи, режиссёры начинали паниковать.
Если кто-то из друзей или знакомых едет на Волгу, то привозит Безрукову не осетров и не чёрную икру, а три-четыре сушёных рыбки.
Басков!
Больше всего ей нравится устраивать девичники, гадать на картах, раскладывать пасьянсы.
А в конце передачи, когда уже всё время вышло, говорят такими трагическими голосами:" Вы знаете, Николай Басков не приедет ".
Из 15 спектаклей 7 были премьерными.
Такие фестивали приносят радость в нашу жизнь, не такую уж весёлую и очень напряжённую.
Вадим САМОДУРОВ 
Впрочем, тут даже диплом не нужен.
Можете для интереса посчитать по программе.)
Давайте-ка напряжём память, кто стал миллионером за время существования самых раскрученных игр компании " Ways Media "" О счастливчик!" и " Кто хочет стать миллионером?
Разнообразия всё меньше.
И случай этот, пожалуй, войдёт в историю нового российского телевидения как уникальный.
Всё, что происходит в студии (кстати, в студии виртуальной, что тоже уникально), зритель видит без купюр.
Самая настоящая, когда в эфир идут все реплики и " ляпы " участников, когда зрители и участники могут подсказывать друг другу, когда ведущий острит, шутит, подначивает игроков, а не унижает их.
Нашему народу полезно играть.
ТВЦ, Суббота, 17. 20
Конечно, немыслимо втиснуть все эпизоды романа даже в трехчасовую киноверсию.
Главная интрига -- путешествие юного хоббита Фродо (Элайджа Вуд) и его друзей в чёрное царство Мордор, чтобы обезвредить его главную реликвию -- кольцо Всевластия, с помощью которого можно поработить жителей Средиземья.
На фоне мужественных мужчин неплохо смотрятся красотки Лив Тайлер (эльфийская принцесса Арвен Ундимиель) и Кейт Бланшетт (королева Галандриэль).
Вот оно, кольцо Всевластия!
А в особенно тёплые годы грачи могут вообще не покидать привычную территорию, всю зиму находя корм на свалках.
Сегодня в 15 кинотеатрах города начинается демонстрация
Несчастный Джон наскребает лишь часть суммы, находит вернувшегося домой в Тобольск Ивана и уговаривает его поехать с ним в Чечню, чтобы передать деньги и вызволить Маргарет, пообещав ему заплатить.
Окончание на 5-й странице 
не продадут никогда и ни за какие деньги.
Для Москвы это означает возможность точно планировать доходы от работы с собственностью.
Они смогут быстро докупать необходимое количество акций, чтобы не зависеть от симпатий и антипатий чиновников.
Какие именно участки имеют шанс сменить хозяина (город в данном случае)-- такой список практически готов.
Разве что качество обслуживания станет лучше, постояльцы будут спать на крахмальных простынях и, может быть, чуть больше заплатят за услуги.
Но на заводе работает множество людей...
У хорошего хозяина каждый метр зарабатывает
Иван Николаевич, возможно, вам, человеку практическому, мой вопрос покажется странным.
Сейчас префектуре и ТОРЗу приходится решать вопрос о выводе промышленных предприятий, вредных для экологии, за пределы столицы.
Я, как вы заметили, человек практический, к тому же бывший военный, привык к точности.
Они основные налогоплательщики, в том числе и за землю.
Формирование рынка земли, правильный учёт кадастровой стоимости земли, адекватная земельная политика и её полноценное информационное обеспечение...
Сотни любителей джаза толпились у входа, лишний билетик спрашивали от самого метро.
Между тем Лариса снова собирается в декретный отпуск.
Рубрику ведёт Вера КРИППА 
Толщина мясистой стенки -- 5- 6 мм, а также -- что крайне важно -- богатырская устойчивость к болезням.
Сначала это делают через 2- 3 суток, а после появления у растения 3- 4 листочков -- ежедневно.
Высаживают в открытый грунт крепкую, высотой 16- 20 см, рассаду с 8- 10 развитыми листьями и хорошо сформировавшимся мочковатым корнем.
Даже самым радикальным политическим партиям только кажется, что они готовят революцию.
Николай Александрович Романов отрёкся от престола в пользу брата Михаила.
В Москве всё было по-другому.
Записки старой москвички 
Толчея и раздражение.
Здислава прилично говорила по-русски, но неформальную лексику не понимала.
Умер.
Я приехала впервые в Одессу.
Так таки можете не смотреть!
И вот однажды задремала: голова запрокинулась назад, и затылком я разбила стекло стеллажа.
В нашу больницу назначили нового главного врача -- протеже всесильного тогда председателя Моссовета тов. Гришина.
Ответила:
Мужская дружба всегда крепкая, а женщин я не уважаю: они хитрые, расчётливые, подлые.
Моя мама.
Она очень страдала, потому что ей не помогали никакие слабительные!
Живот растёт, её мать места не находит, постоянно спрашивает:" Скажи, когда родишь?
От скуки и духоты я обошла все киоски, прочла все объявления, съела мороженое и села на освободившееся место, обмахиваясь газетой.
В руках веер, сделанный из газеты.
По их словам, жуткая вонь и спазмы в горле терзали домочадцев всю ночь напролёт, из-за чего они не могли спать.
К её тушению даже пришлось привлечь несколько бульдозеров, которые разгребали кучи отбросов, чтобы пожарные могли добраться до очагов возгорания и залить их водой (они располагались аж на полутораметровой глубине).
Были отправлены заявления в прокуратуры Москвы, Южного административного округа и Нагатинскую межрайонную.
А теперь вопрос: план или прогноз имел в виду президент Путин, когда в понедельник упрекнул Касьянова за " отсутствие амбициозности "?
Второй-- постараться доходчиво объяснить президенту и его экономическому советнику Илларионову, что даже сейчас, когда у нас такие отличные люди работают во главе государства, возможно далеко не всё.
А то, что Илларионов считает, будто правительство обленилось,-- так это естественно.
факультете занимаются 560 студентов.
Добросовестно пытались усвоить устройство имущественно-земельной системы.
Да потому, что для него созданы выгодные условия -- льготная аренда, защита инвестиций и т. п.
Хочешь не хочешь, а через несколько лет именно эти ребята придут к управлению -- и скажут:" Власть, дай порулить!"
Общегородские охватывают всю территорию города по трем вопросам.
И это касается любого вида собственности.
Часть этой информации должна быть бесплатной.
Ваши родственники или знакомые затеяли строить собственный дом.
Он состоит из колонн с оградой или лёгких стен с широкими оконными проёмами, под куполом.
Какие проблемы!
И во всех падежах этого слова во множественном числе ударение будет стоять на первом слоге.
Россияне провалили вторую четверть матча, в которой " Нанси " набросал " Локомотиву " 30 очков, получив в свою корзину лишь 15.
Юлия МУХИНА 
Как правило, их добычей становились деньги, часы " мобильники" и магнитолы.
Однако сотрудники МУРа вскоре узнали о недовольных жильцах и на Магнитогорской улице задержали всех троих воров с похищенными вещами.
В огромном помещении стояло большое количество видеокамер и других специальных устройств.
Среди интернет-стриптизерш оказались не только местные жительницы и приезжие из стран СНГ, но и москвички.
Сейчас драгоценные скорлупки помещены в инкубатор, где ближе к концу мая могут вылупиться крошечные, но очень ядовитые змеёныши.
Один из высших российских чиновников в частной беседе рассказывал, что в наиболее критические моменты югославской операции натовцы то и дело звонили в Москву и уточняли, не звонил ли сюда Буш с новостями -- потому как были уверены, что президент США сперва позвонит в Россию, а уж потом им.
Худший вариант для России при таком сочетании внешнеполитических обязательств -- оказаться между американским молотом и китайской наковальней, если те всё-таки вздумают поссориться всерьёз.
XVI века.
Участники праздника провели торжественную линейку у Могилы Неизвестного Солдата в Александровском саду, посетили детский праздник в концертном зале " Россия ", побывали в Доме творчества на Воробьевых горах.
Списки призёров олимпиады в самое ближайшее время будут переданы фирмам, занимающимся программированием.
В нашей стране впервые учёные определили группы основных природных аллергенов, характерных для Средней полосы России, примерно 40 лет назад.
Всё зависит от того, на какой тип растений у вас аллергия.
потенциально опасной пыльцы в городе " производила " берёза.
Константин АРСКИЙ 
По словам старшего участкового ОВД " Дмитровский " Владимира Ногина, хлам возвышался до потолка, передвигаться по квартире было невозможно, а жильцы-- мать, бабушка и три дочери --" жили в этом хламе, как в норах ".
История современных Плюшкиных выглядела бы курьезно, если бы не дальнейшие события, обернувшиеся для Марины Андреевны настоящей трагедией.
С детства у неё были слабые лёгкие, со временем развилась астма, а потом ещё и туберкулёз.
24 января Марина Андреевна собиралась идти за Лорой в школу, как вдруг к ней пришли классный руководитель Лоры и члены родительского комитета.
Мне удалось пообщаться с жильцами разных этажей, и все они в один голос говорили о Севрюгиной только хорошее: человек очень добрый, отзывчивый, сострадательный, заботливая мать.
Домой,
Домой очень хочется,-- говорит Лора, глядя в пол,-- по маме соскучилась.
К тому же вместо положенных 110 квадратных метров дали только 98.
А тут вдруг решили за них взяться, да ещё такими строгими мерами?
Отдел Информации " Вечерней Москвы "
Теперь же профинансировать установку монумента предлагает одна из общественных организаций, представившая уже и проект композиции.
из них -- чисто московские
А потом пришли большевики и отняли у семьи всё остальное.
И всё равно мы с женой о них беспокоимся и каждый день перезваниваемся.
Ну это просто чудеса какие-то, святочная история, да и только!
И у меня всё время было ощущение чего-то необычного.
Я к водителю:" Вон видите, там стоит Андрей Миронов, любые деньги, только побыстрее в театр ".
На эту дорогу при самом нормальном раскладе требуется вдвое больше времени, а тут...
Пусть американцы пребывают в убеждении, что их" Оскар "-- главное событие в кинематографе.
Правда, пик славы его уже давно в прошлом, и сейчас он занят преимущественно съёмками рекламы.
Мы благодарим за то, что вы заставили нас смеяться так долго, так сильно, так интеллигентно ",-- произнёс Жиль Жакоб, вручая Аллену " Пальмовую ветвь пальмовых ветвей "-- исключительную награду, которой был удостоен лишь шведский режиссёр Ингмар Бергман.
Телекино с Марьяной СИДОРЕНКО 
Вчера президент РФ Владимир Путин вручил деятелям культуры и искусства Государственные премии за достижения в 2001 году.
В области архитектуры -- коллектив реставраторов природно-ландшафтного музея-заповедника А. С. Пушкина " Михайловское " и Государственного музея А. С. Пушкина в Москве.
Но зачастую так быстро попасть в " атакованную " грабителями квартиру или офис весьма проблематично -- спешащим стражам порядка приходится терять драгоценное время в автомобильных пробках.
Редко кто-- в силу профессиональной необходимости или как завзятый турист -- смог побывать в этих красивейших краях.
Область занимает 2, 5% российской территории Российской Федерации, а уж про запасы природных ресурсов и полезных ископаемых и говорить нечего: чёрные, цветные, благородные и редкие металлы, каменный уголь, самоцветы, стройматериалы, огромный потенциал лесных богатств...
Торжественное закрытие дней и концерт " Мы родом из Забайкалья " пройдут 14 июня в 18. 00 в театре " Новая опера ".
и безнадзорности на 2002- 2003 годы.
В Комитете социальной защиты населения и в ГУВД Москвы круглосуточно работают телефоны " горячей линии ".
Цирковое представление стало в этот день не единственным подарком для более чем трех тысяч школьников.
Феномен авторской песни удивляет уже полвека.
Люди просто отдыхали, пели, общались.
Звучали шутки, стихи, анекдоты.
Значит, так.
Как известно, их бывает три.
Так как называется попсой...
n ПОЧТИ ТЫСЯЧИ УЧИТЕЛЕЙ НЕ ХВАТАЕТ В МОСКВЕ для полного укомплектования столичных школ, сообщила председатель Комитета образования Москвы Любовь Кезина на заседании городского правительства во вторник.
В документе говорится, что" после Первой Мировой войны норвежский учёный оказывал огромную помощь России, являясь Верховным комиссаром Лиги Наций по делам военнопленных, одним из организаторов помощи голодающим Поволжья".
n РУССКУЮ ШКОЛУ В МОЛДАВИИ ОТРЕМОНТИРУЕТ МОСКОВСКАЯ МЭРИЯ к новому учебному году в городе Оргееве.
Отдел Информации " Вечерней Москвы "
Скажем, в ближайшее время почти в каждом районе области появятся так называемые Школы артериальной гипертонии.
На пепелище огнеборцы и обнаружили обезображенные почти до неузнаваемости тела мужчин -- 26-летнего москвича Кирилла Никифорова и 27-летнего жителя Наро-Фоминского района Подмосковья Дмитрия Табурца.
С молодыми людьми вполне могла расправиться женщина: например, одного она могла убить из ревности, а второго -- как нежелательного свидетеля.
Кстати, о работах следует уведомлять не позднее, чем за 3 дня до их начала.
Художник отказался от цвета и выдержал всё оформление в строгой черно-бело-серой гамме, так что картины оперы напоминают старинную гравюру, на фоне которой лишь вспыхивают в реке красные огоньки да поднимается алое рассветное солнце.
Ария циничного царедворца Шакловитого (Юрий Нечаев), интригующего против Хованских и Петра, страстно стремящегося к власти, воспринимается как плач по России (" Ах ты в судьбине злосчастная, родная Русь!
Вслед за скитом обрушивается и мост, погребая тела невинных жертв.
В этих целях в 2002 году сформировано объединённое командование ВС США в зоне Северной Америки.
В качестве основной её цели определена мобилизация ресурсов на нужды сокращения избыточного потенциала оружия массового поражения России.
Одним из важных направлений деятельности военно-политическое руководство США считает организацию сотрудничества с другими государствами в области противоракетной обороны.
При этом американская сторона полагает, что в условиях сохранения традиционно тесных торгово-экономических связей стран СНГ с Россией приоритетное развитие диалога с ними в сфере безопасности позволит Соединённым Штатам в относительно короткие сроки обеспечить свою вовлеченность в региональные процессы и таким образом оказывать непосредственное влияние на их развитие в области контртеррористической борьбы.
По оценке Вашингтона, американо-японские связи в области безопасности играют важную роль в плане ведения политики США в АТР.
При этом Белый дом стремится развивать с Нью-Дели и Исламабадом всесторонние связи, в том числе в военно-политической и военной сферах.
Между тем два других" трека " ближневосточного урегулирования (ливано-израильский и сирийско-израильский) пока не входят в число первоочередных задач Вашингтона.
Африканское направление внешнеполитического курса Соединённых Штатов определяется стремлением усилить своё политическое влияние на континенте и за счёт этого укрепить свои экономические позиции, в том числе в интересах диверсификации источников поступления в США энергоресурсов и другого ценного минерального сырья.
Вместе с тем на фоне роста антиамериканских настроений в мире и возрастания таким образом угрозы национальной безопасности Соединённых Штатов нынешняя американская администрация вынуждена в большей степени учитывать точку зрения влиятельных международных структур и ведущих государств мира, включая Россию, на пути и формы урегулирования сложных международных проблем. (c)
Благодаря особому механизму действия ксеникал препятствует расщеплению и всасыванию 30% жиров, поступающих в организм, непереваренный жир естественным образом выводится, что, в свою очередь, снижает поступление калорий.
Французские учёные в лабораторных условиях восстановили аромат, который использовался древними египтянами для усиления сексуальной привлекательности.
Сколько женщин, глядя на ослепительных красавиц, ставших таковыми после визита в ту или иную косметическую клинику, лишь завистливо вздыхают:" Мне это не по карману ".
Родители в этот период ежедневно наблюдают изменения, происходящие с малышом и радостно отмечают его достижения.
Конечно, сегодня тяжёлые рахиты почти не встречаются, несмотря на все социальные потрясения, на то, что резко ухудшилось качество питания людей детородного возраста; на них навалились жуткие стрессы и соответственно было нарушено вскармливание детей.
А надо сказать, что кальциевая недостаточность нередко наблюдается у беременных женщин, один из её признаков -- болят икры ног и передняя поверхность голени, а также сводит ноги.
Что касается коровьего молока, то в нём совершенно иное, чем в материнском молоке, соотношение между кальцием и фосфором, значительно меньше витамина D 3.
Как уберечься от рахита?
То есть первичной всё-таки является потливость, а не лысинка на темечке, и не следует, обнаружив её у своего ребёнка, в панике восклицать:" Ой, у него рахит"
Так как у него ещё не все ферменты установились, а ему дают новые продукты, которые малыш ещё не в состоянии переработать, в организм ребёнка всасывается очень много недорасщепленных продуктов, которые оседают в коже и вызывают раздражение.
Конечно, бывает, что и при грудном вскармливании ребёнок даёт реакцию -- у него краснеет кожа, появляется сыпь.
Например, если выявляется аллергический компонент на яйцо, то надо исключить всё, что содержит яйцо,-- и макароны, и булки, и прививки, содержащие яйцо, препараты, стабилизированные на яичном желтке.
При этом мама должна знать, что, если замечена чёткая реакция на какое-то вещество, надо отказаться от всех продуктов, содержащих его.
Такими свойствами, например, среди прочих обладают подгузники фирмы NANNYS, которые мы недавно тестировали в нашем институте.
А подбираться эта линия должна исключительно экспериментальным путём.
Общая анестезия, или наркоз, помимо угнетения чувствительности предполагает выключение сознания.
Больной просто не выдержит операции.
Наркоз бывает ингаляционным, когда наркотическое вещество вдыхается, и неингаляционным, когда средство для наркоза вводят внутривенно, внутримышечно, ректально и т. д.
Общепринятым считается комбинированный наркоз, например масочный ингаляционный наркоз в сочетании с внутривенным.
Это необходимо для того, чтобы выяснить состояние организма на момент операции и максимально смягчить возможные осложнения от наркоза и от самого оперативного вмешательства.
Почему нельзя курить?
Есть, но вероятность этого крайне мала, не больше, чем попасть в автокатастрофу, погибнуть при пожаре, нарваться на маньяка в подъезде и т. д. Поэтому лучше не задаваться подобными вопросами.
Первая операция под эфирным наркозом была проведена в Америке в 1842 году.
Благодаря содержанию светоотражающих частиц кожа после применения лосьона выглядит здоровой и сияющей.
Здесь нет клубной системы, и погонять мяч по зелёному полу могут все желающие за весьма умеренную плату.
Я родилась 22 февраля 1984 года в деревне Санниково Истринского района в рабочей семье.
Чуть не плакала от радости, когда меня приняли в детскую академию по гольфу.
Восемь лет Ульяна оттачивает своё мастерство в гольфе.
Играла на полях Испании, Австрии, Шотландии, Италии, Португалии, Словакии, США, Финляндии, Швеции.
Под настроение может танцевать хоть до утра.
Вот и дефилировали будущие мамочки перед компетентным жюри, демонстрируя свои прелести.
Что и говорить, российско-немецкая инициатива достойна всяческого поощрения.
Через 20 минут стабилизируются артериальное давление и сердечный ритм.
Через 24 часа угарный газ исчезает бесследно.
Через 2- 12 недель улучшается цвет лица.
И вероятность развития сердечного приступа становится такой же, как у некурящего.
Судите сами-- чемпионка мира, четырехкратная чемпионка Европы, серебряный призёр Олимпиады в Солт-Лейк-Сити.
Многие фигуристы нередко предпочитают кататься под мелодии из американских фильмов...
Вовсе нет.
Штамп в паспорте по сути ничего не изменил.
Её мне на день рождения подарила тренер Жанна Фёдоровна Громова.
Раньше это было для меня немалой проблемой, а тут удалось скинуть сразу несколько килограммов.
Так что мечты отодвигаются до лучших времён.
Мне это настолько понравилось, что я сказала об этом тренеру.
В переводе с греческого " музыка " означает " муза".
Танцуете вы просто классно.
Светлана Ткачева 
Для меня это было приятной неожиданностью и самым лучшим новогодним подарком.
У нас в семье так заведено, что новогоднюю ёлку наряжаем только мы с Даниилом.
Грибы вымыть и немного просушить.
Но, несмотря на " рабочий график ", мы стараемся помнить о том, что как встретишь год, так его и проведёшь.
Оказывается, мы уже полчаса как должны были петь на сцене.
Еловые ветви в доме на Новый год -- это залог успеха, так говорила моя бабушка.
Честно говоря, мне больше понравились наши " танцы дикарей " на пляже, нежели чинные посиделки в ресторане, которые спустя пару часов заменили новогодним катанием на слонах.
Заправлять салат можно как оливковым маслом, так и майонезом.
Новый год -- это время чудес и рождественских сказок.
И, чтобы не было скучно, они придумали себе занятие: готовили пельмени.
Тогда я жил в Питере и работал на пивзаводе " Красная Бавария ", меня попросили выступить на детском утреннике.
200 г свежемороженых кальмаров, 2 ст. ложки майонеза, лавровый лист, морковка, луковица, небольшой помидор, огурец и сладкий перец, по щепотке чёрного перца, паприки и соли, пучок петрушки, листья салата, зелёный лук, красная икра, лимон, апельсин для украшения.
Представление было организовано таким образом, чтобы юные воспитанники могли сами проявить себя в качестве маленьких артистов.
Вот она:
Если же задета центральная нервная система, то плохо бывает как самому страдальцу, так и его окружению.
По месту отхождения от ЦНС они делятся на черепные и спинномозговые.
Воспаление нервных корешков весьма болезненно, оно ведёт к заметному затруднению движений и накладывает порой на жизнь больного довольно существенные физические ограничения.
С другой стороны, если человек уверен, что те или иные мучающие его проблемы, особенно боль в какой-либо части тела, связаны с остеохондрозом или радикулитом, то лечебная гимнастика и грамотный массаж в первом случае и физиотерапевтичекое воздействие во втором поистине способны сотворить чудеса.
Симпатическая же, наоборот, отвечает за напряжённую работу: усиливает окислительно-восстановительные процессы, увеличивает поступление кислорода к мышцам, ускоряет дыхание и работу сердца.
Имя этой певицы и композитора всегда ассоциируется с Музыкой.
Но, как рассказывает мама, исполняла я их с большим чувством.
Лучше я его буду развивать и украшать, а не менять.
Да, однажды такое случилось: я забыла слова гениальной грузинской песни " Сулико"!
Всё-таки семья-- это величайшая защита, это тыл художника, артиста.
Но эта работа души необходима, она не прекращается никогда.
Она скрепляет союз.
Естественно!
Особенно это касается врачей-хирургов.
В этом смысле нашу семью можно даже назвать " итальянской ", где все в эмоциональных водопадах, взрывах...
Впрочем, эмоциональность присуща всем творческим людям, это естественно.
Вы всегда реагируете так, или эмоциональные взрывы случаются только в пределах домашних стен?
Всякие вазочки и другие мелочи -- это само собой.
Вот там у него полная свобода -- я ничего не смею.
Сандро хорошо говорит по-грузински, по-русски, знает традиции разных народов.
А как же покорность?
Не скажу, что я хороший физиономист, но людей чувствую.
Но ещё больше от этого греха лечит ответственность перед сыном.
Дизайнеров, как это сейчас модно, мы в своё жилище не приглашали, сами всё придумывали по ходу казавшегося бесконечным ремонта.
А свой старый инструмент 19 века я подарила одной музыкальной школе.
Большое спасибо за комплимент.
Мне часто говорили, что, когда я пою, люди обо всем забывают.
Могу прилететь в город и через пару часов уже стоять на сцене.
Сейчас довольно много одиноких женщин, у которых не устроена личная жизнь.
Семья без ребёнка счастливой быть не может!
Но вот дома, за плотно закрытой дверью, всё оказывается совсем по-другому.
И неважно, идёт ли речь о юных первокурсниках или о супругах достаточно зрелого возраста -- есть люди, которые исключительно комфортно чувствуют себя в роли мальчиков-девочек до глубокой старости.
Применительно к теме нашего разговора это означает, что брак может распасться после рождения первенца просто из-за того, что это событие является причиной неизбежных изменений в структуре семьи: перераспределения функций, обязанностей, неизбежного, опять-таки, обострения противоречий.
Другие покупают своему ещё не родившемуся " юному гению " зайцевские таблицы для обучения чтению и письму, дабы не потерять потом ни одного драгоценного дня -- а ну как их малыш окажется в числе " отстающих ", и к трем (!)
И чудесная беспечная пора детства превращается для малыша во времена суровых испытаний.
Галстука, наконец.
Создавать малышу особые привилегии также не следует -- постарайтесь не ограничивать его, а также свою свободу, во всем -- иначе вы рискуете оказаться в добровольном рабстве на долгие годы.
Аркадий Укупник:" Чтобы иметь идеальную жену, надо быть идеальным мужем "
Самая романтическая история в моей жизни приключилась ещё... в детском саду.
Хочу заметить -- человек я далеко не идеальный, поэтому не тешу себя иллюзиями, что встречу когда-нибудь в своей жизни женщину, которую смогу назвать идеальной женой.
Если человек не готовит, да и бог с ним, наймём домработницу, которая будет это делать.
ЛИКА СТАР:" В моей первой любви не было никаких разочарований "
Стала работать на одной из самых модных в те времена дискотек Москвы --" Студия класс".
Наверное, поэтому любая мелочь, хоть чем-то выделяющаяся, говорила о многом.
Находиться рядом с любимым человеком -- это огромное счастье.
И только такие отношения, как мне кажется, могут называться высоким словом " Любовь".
Но, к счастью, всё прошло.
С Сергеем мы женаты больше двух лет.
Я очень рада, что такой праздник наконец-то начали отмечать у нас в стране.
Я не могу сказать, что мы справляем День Валентина каким-то специальным образом.
Но обычно я влюблялся в учительниц.
Учительница не отказала мне.
После всех этих перепалок я остался с фингалом под глазом.
По словам генерального директора сети магазинов" Л'ЭТУАЛЬ" А. Собинякова, сделка позволит компании " ЛЭРВЕЙ " расширить розничный бизнес и перенять корпоративные традиции обслуживания клиентов " Л'ЭСКАЛЬ", максимально приблизив уровень сервиса в парфюмерно-косметической области к мировому.
Звук будильника приносит вам явное облегчение.
Начнём с того, что утверждение о необходимом и достаточном восьмичасовом сне для взрослых не совсем соответствует действительности.
От чего это зависит, до конца не понятно, но замечено, что рано повзрослевшие дети чаще страдают от бессонницы во взрослом возрасте, чем их инфантильные сверстники.
В конце концов желание заснуть и подумать об этом завтра охватывает страдальцев, и они начинают мучиться уже от невозможности заснуть, а значит -- и выспаться.
Депрессия-- состояние, в котором невозможно заснуть рано и проснуться поздно.
Большинство врачей рекомендуют принимать снотворное короткими курсами, но, тем не менее, курс приёма должен быть выполнен.
Хорошо помогают засыпать ежедневные " сонные " ритуалы: идти спать в одно и то же время, перед сном оставить себе время на 15-минутное чтение или спокойный разговор с семьёй, можно за небольшой чашечкой очень слабого, лучше травяного, чая или молока с мёдом.
На Западе в моде консультации психотерапевта, который даст советы по изменению образа жизни и, что главное, по изменению своего отношения к проблеме бессонницы.
Сон-- это не развлечение, не награда за труд, а физиологическая потребность, пренебрегать которой нельзя.
Не пейте кофе, крепкий чай или другие содержащие кофеин напитки.
Не смотрите телевизор и, ни в коем случае, не работайте в постели.
Наум РАШКОВСКИЙ, тренер сборной России 
К тому же против нас и играют все с удвоенной энергией и, даже при общем превосходстве, победы даются потом и кровью.
Удалось найти золотую середину - выигрывать все матчи, при этом сохранять энергию на решающие поединки.
21.
B: e 6, и черным ничего не осталось сделать, кроме как сдаться - они не успевают закончить развитие без материальных потерь: 25... Bd 326. Bb 3 g 627. e 6 Bg 728. e 7 Bb 529. Rf 1! Be 8 (29... Re 830.
А. ГРИЩУК- Э. СУТОВСКИЙ 
Re 10- 09. d 4 cd 10. cd d 511.
20... Rad 8? 
25. Qe 2.
Музыкой наполнен " Автограф"!
на рояле.
Нет, мне лет 8 уже было, и она садилась рядом со мной, чтобы я не убегал на футбол.
Как фильм назывался помните?
Не только играть, но ещё трудность-красиво держать!
Я думаю, что у каждого есть своё оптимальное время и зависит оно от атмосферы в семье.
Другая атмосфера, не совсем ребячья.
Например, вели занятия Левенфиш, Сокольский.
Чемпион России (1960).
Соавтор 12 долгоиграющих пластинок и нескольких компакт-дисков.
Чтобы платить меньше налогов, налогоплательщикам выгоднее указывать в договорах небольшие цены за товар.
Налоговые органы имеют право проверять правильность применения цен по сделкам лишь в следующих случаях:
Договоры между юридическими лицами в большинстве случаев заключаются в письменной форме.
Имеем ли мы право не платить налог на имущество наших?
Как нам рассчитывать НДС при реализации продукции?
Заплатите его с разницы между ценой продажи переработанной продукции с учётом НДС и ценой приобретения у физических лиц.
В связи с изложенным считаем, что затраты на оплату процентов по полученным кредитам банков, которые направлены на оплату труда работников вашего предприятия, занятых в производстве сельскохозяйственной продукции, включаются в себестоимость.
Согласно указанному документу, всем сельскохозяйственным предприятиям присваивается пятизначный код, начальные цифры которого" 21".
Как правило, они принимают наиболее значимые решения на государственном уровне.
В ноябре вам исполнилось сорок лет.
Кстати, своё полотно " Купание красного коня " живописец писал на нашей речке, где и я учился плавать, и теперь купаются ребятишки.
Мои отец и дядя, правда, всегда говорили, что обязательно надо учиться, иметь высшее образование.
Куда только меня ни приглашали на работу: в комсомол, в райком партии, на разные должности в соседние хозяйства.
Что дала вам работа у немецкого фермера?
Казалось, такого не может быть, чтобы государство занималось именно этой проблемой.
У немцев даже есть такой, не слишком весёлый анекдот:" Как объединить трех фермеров?
Когда меня выдвигали кандидатом в депутаты Государственной Думы, я понимал: надо помогать сельскому хозяйству выходить из тупика.
Приведите, пожалуйста, пример.
Никто не говорит, что нам не нужны инвестиции, и что для иностранцев с их деньгами и умением работать, надо закрыть двери.
Замечу, что это документ не прямого действия.
По мере подъёма экономики, наведения порядка, создания системы земельных отношений мы должны расширять права человека, имеющего земельный пай.
Не кажется ли вам, что эти паи уже вовсю продаются и покупаются.
Квалификация сельских жителей, уровень и образ их жизни, разнообразные социальные проблемы должны стать предметом заботы новых инвесторов.
Но ведь в этом году собран отличный урожай зерна!
Наш комитет настаивал на увеличении бюджетной поддержки села, но добиться удалось немногого.
На здоровье не жалуюсь.
Надо домашними делами заниматься, а не бегать и прыгать.
В таких случаях говорят: побеждает дружба.
Посмотрим с точки зрения агронома 
Снять малыми деньгами фильм, с операторскими приёмами и режиссёрскими находками, которые посчитали бы новаторскими... Брэнды в поисках новых рынков сбыта вынуждены вести себя точно так же: продвигать нестандартные идеи, искать сочетания несочетаемого и создавать новые привычки потребления.
Но вот шампанское... Как же заставить активных тусовщиков и молодых прожигателей жизни дружить с " вдовой Клико "" доном Периньоном " и " мадам Поммери "?
Это новое слово на рынке шампанского,- комментирует Бен Вуд, руководитель агентства The Added Value в Париже.
Собрав несколько примеров из совсем разных отраслей, мы хотим подчеркнуть силу концепции, нестандартного подхода к созданию и продвижению бизнеса в наше динамичное и захватывающее время.
Рекламисты лишь сказали то, что романтические пары ощущали и без них, когда игрались со взбитыми сливками.
Успех английской сети ресторанов Pret-a-Manger - предмет зависти как рестораторов, так и хозяев забегаловок фаст-фуд.
Есть, конечно, haute cuisine (высокая кухня), как в моде есть haute couture.
Собственность как товар 
Юристы выступают в данном случае как предприниматели, расширяющие свой бизнес, именно это (фактически они сами) сделало их такой влиятельной силой в экономике, а не абстрактная власть закона.
И наоборот: если член правления или совета экспертов сможет помочь фирме получить новый контракт, он увеличивает её стоимость и тем самым вес своей доли.
Если фирма расцвела, можно заработать даже сотни миллионов долларов, как было с инвесторами, вложившими деньги в компании eBay или Amazon, хотя в большинстве случаев выигрыша не будет или он окажется не таким уж большим.
В некотором смысле это один из основных резервов и главная цель любого предпринимателя в США.
Даже первоначальное заселение колоний, которые позднее стали Соединёнными Штатами, в XVII веке происходило в заметной степени с использованием подобной схемы.
Такое порабощение европейцев позднее не выдержало конкуренции с ввозом жителей Африки, те становились рабами пожизненно, что подкреплялось пропагандой расовых отличий.
В России процесс активной торговли собственностью малых фирм, вероятно, будет начинаться не с их продаж, а с создания распределённой собственности, приглашения многих полезных людей во владельцы.
Рогатки и препоны 
Если отвечать на вопрос, какие законы нужно срочно принимать, то это первый из тех, которые необходимо принять на этой сессии.
Это требование предпринимателей, которые считают, что снижение НДС приведёт к росту производства.
Совершенно очевидно, что главным тормозом для развития мелкого и среднего бизнеса сегодня является региональная власть.
Некоторые ведомства пошли навстречу в части ограничения проверок.
Судьба капитала 
И запретить пересмотр прав на приобретённую до этого момента собственность.
Только красиво пока лишь в теории.
Именно неразвитость малого и среднего бизнеса приводит к низкой способности покупать на рынке!"
Иногда представительство даже предлагает готовые варианты типовых автосалонов, что позволяет сэкономить на услугах проектировщиков.
Дорогие автомобили передаются на реализацию автосалону, и дилер обязан перечислить деньги за них сразу же после продажи.
Именно поэтому производители и дистрибьюторы готовы пойти на открытие авторизованного сервиса, не имеющего шоу-рума.
Единственное, что окажется бесплатным для большинства дилеров,- обучение и стажировка персонала.
Тогда возможно будет, пусть и с небольшим снижением маржи, заметно увеличить оборот сервиса и магазина запчастей, что, в конечном счёте, обернётся ростом прибыли и привлечением новых клиентов.
В форме появились две специальные строки.
В 2-месячный срок должны быть разработаны методические рекомендации по организации работы с налогоплательщиками.
МНС РФ приказом от 02. 04. 03 N БК- 3- 29/ 159 утвердило порядок направления требований об уплате налога и вынесении решения о взыскании налогов, сборов и пеней.
Наибольшее число их (117) было подготовлено по управленческому учёту, финансовой отчётности (77), бухгалтерскому учёту и рынкам капитала (71).
И тем не менее докладчики, в частности Кэрел Ван Хулл, считают, что, несмотря на указанные сложности, надо работать так, чтобы успеть к 2005 г. решить рассматриваемую проблему.
Интересным было выступление Рейнера Квика (Reiner Quick), профессора из университета г. Эссена (Германия).
Предполагается также увеличить штрафные санкции до 100 тыс. долл. США (вместо существовавшего ранее их предела 20 тыс. долл. США) за некачественный аудит.
Создан Комитет по контролю качества аудита, который наделён довольно широкими правами.
Кризис аудита оказался довольно обширным, он порождён целым рядом причин.
Кроме того, GAAP, по его мнению, имеет перед другими международными системами учёта то преимущество, что подробные нормы и правила ведения учёта в фирмах позволяют облегчить процесс проведения сравнительного анализа их деятельности, уменьшить количество судебных исков и т. п.
Такая схема направлена на решение не только этой проблемы; она серьёзно может подорвать первоисточники коррупции, складывающиеся нередко на практике между аудиторскими фирмами и их клиентами.
Сессия " Бухгалтерский учёт для центрального правительства: радикальные реформы в новой Европе" была посвящена проблемам учёта в государственном секторе.
Каждая программа, включённая в бюджет, имеет 7 статей расходов.
Сейчас ощущается довольно сильное давление со стороны Всемирного банка и консультантов ряда других ведомств, подталкивающих к положительному решению данного вопроса.
В состав последних попадают нематериальные активы, которые: можно измерить; являются общественным ресурсом; необходимы для производства (или научных разработок).
Он сообщил, что в Испании уже разработан Кодекс о распространении финансовой отчётности через Интернет.
Необходимо пересмотреть ряд положений в GAAP по оценке отдельных активов и порядку принятия бухгалтерами профессионального суждения.
В настоящее время членами Института являются 1383 аудитора и 353 аудиторские организации.
Деятельность Марийского ТИПБ систематически отражается в газетах " Марийская правда", " Экспресс-МП", " Совершенно несекретно", в журнале " Вестник профессионального бухгалтера", выпускаемого Самарским ТИПБ.
В конкурсе " Лучший бухгалтер России-2003" представители региона не участвовали.
Этот альянс отвечает за продвижение семейства стандартов высокоскоростной беспроводной передачи данных IEEE 802. 16, в него входят 105 членов, включая такие компании, как Intel, Fujitsu, Alcatel, BT Group, AT& T, France Telecom и Qwest Communications.
Новинки Microsoft
Компания iRU объявила о начале серийного производства второго ноутбука класса " замена настольного ПК " с 17-дюймовой WXGA-матрицей -- Brava 4717.
По словам представителя Infineon, 30-ваттному DVD-проигрывателю в режиме ожидания микросхема обеспечит энергопотребление 100 мВт.
Позже, комментируя это заявление, президент и исполнительный директор Nortel Вильям Оунс подчеркнул, что никогда не обсуждал с Чамберсом данную тему, но отметил свою открытость для диалога.
В эти дни 
В 1945- 1951 годах он участвовал в работах по созданию вычислительной машины Whirlwind.
19 июля 1995 года 
Леонид Черняк.
В течение очень короткого времени Андриссен и Бина переписали его для платформ ПК и Macintosh. Стремительность, с которой Mosaic приобретал популярность, была такова, что уже в декабре о нём писала New York Times.
И за периодом фантастического взлёта последовало не менее стремительное падение: осенью 1998 года, не устояв под натиском Microsoft в развернувшейся войне браузеров, компания была продана America Online за 4 млрд. долл. Андриссен получил должность главного разработчика.
Sage повернулась к России лицом 
В России SalesLogix продвигают компании " М-Лоджикс "" ФБ Консалт " и Sputnik Labs.
Уральский ИТ-форум дал понять гостям из Москвы: в регионе создана своя " среда ", конкурировать в которой будет непросто 
В этом случае,-- считает исполнительный директор ассоциации АКСИТ Станислав Сиражев,-- предприятия часто сталкиваются с проблемой технического и информационного сопровождения проекта.
Вообще-то уральские компании довольно успешно решают этот вопрос.
Потребительский рынок созрел 
По собственным оценкам IBS, её доля на рынке ИТ-услуг, оказываемых средним и крупным компаниям, работающим в сфере производства ТНП и розницы, составляет 6- 7%.
Если цель по подготовке таких специалистов будет достигнута, консультанты R& C станут весьма ценным ресурсом для клиентов, который они, возможно, захотят оставить у себя.
В Москве прошла учредительная пресс-конференция Лиги независимых экспертов в области информационных технологий ЛИНЭКС.
Возможно, спустя некоторое время рынок покажет, какие направления деятельности совершенно бесперспективны, а какие, наоборот, нужно активно развивать.
Он должен быть независимым в конкретном проекте.
Небольшая компания DotHill в мае 2002 года была выбрана Sun в качестве партнёра по разработке нового класса решений в области систем хранения данных, дисковых массивов для массового рынка с высокими показателями надёжности, производительности и ёмкости хранения.
Михаил Кузьминский.
В этой нише представлены, по сути, две основные компании -- Tyan и Supermicro. Они предлагают как серверные материнские платы, так и серверы на их базе.
Материнские платы Supermicro выполнены на основе наборов микросхем Intel, а также ServerWorks.
Корпус сервера- лезвия с формфактором 7 U и блоками питания мощностью 4, 5 либо 3 кВт может включать в себя и модули коммутаторов, в том числе InfiniBand.
Интересно, что заявленная рекомендованная розничная цена аппарата должна составить менее 1 тыс. долл. и в России.
Узел термического закрепления, так же как и ремень переноса изображения, обеспечивает печать до 60 тыс. изображений, что эквивалентно 15 тыс. полноцветных страниц с 5% заполнением.
Построенные на этом же лазерном печатном механизме ZL 2 e устройства MFC- 8440, MFC- 8840 D и MFC- 8840 DN аналогичны по скоростным характеристикам и качеству печати устройству DCP- 8040.
Одновременно Adobe представила несколько новых, а также модернизированных программных продуктов, которые опираются на данную технологию.
Java API и протоколы Web-служб позволят организовать взаимодействие средств обработки документов Adobe, например, с системами управления отношениями с клиентами (Customer Relationship Management, CRM) и системами планирования ресурсов предприятия (Enterprise Resource Planning, ERP).
К концу года Adobe начнёт выпуск Form Manager и Policy Server.
Однако, когда доходы были аккуратно подсчитаны, оказалось, что 10% клиентов приносят 150% доходов, а остальные 90% убыточны".
Любые ожидания, несогласованность работы операторов и сложность пользования телефонным сервисом могут привести к потере клиента.
Владислав Кулаков.
Как правило, в государственных органах для составления проекта бюджета используется набор связанных между собой таблиц Excel.
Это даёт возможность одновременно получать доступ к нескольким вариантам бюджета, анализировать и сравнивать данные.
За последние полгода в Свердловской области были проведены два семинара для специалистов финансовых управлений из разных регионов страны.
Срок, который позволяет анализировать опыт успехов и ошибок.
Об опыте проектов по внедрению ITSM в кулуарах конференции мы беседовали с директором департамента ИТ компании " Крок " Александром Буйдовым, вице-президентом компании TopS BI Борисом Коноваловым, директором департамента консалтинга компании " Ай-Теко " Заурбеком Алехиным, директором управления ИТ-консалтинга компании IBS Петром Дубенсковым, управляющим партнёром компании IT Expert Михаилом Потоцким.
Ещё одна мотивация к внедрению ITSM, по словам Алехина, связана с ориентацией на перспективные методы управления.
Насколько эту идею удаётся реализовать на практике?
Непонимание большинством заказчиков этого фундаментального ограничения Буйдов считает одним из главных уроков проектов по ITSM.
Если бизнес- руководитель хочет понять, на что тратятся деньги, для этого в ITSM существует финансовое управление; нужны надлежащие сервисы -- есть управление уровнями обслуживания; хотите обеспечить непрерывность бизнеса -- возьмите управление доступностью ресурсов и сервисов.
По мнению Потоцкого, российская специфика ITSM-проектов состоит в том, что наши заказчики (и это отмечают даже западные партнёры IT Expert) отличаются более творческим подходом.
Однако точно так же не получится реализовать систему поддержки пользователей без соответствующего инструментария.
В отечественных компаниях внедрение принципов управления ИТ-департаментом как сервисной организацией (IT Service Management, ITSM) идёт уже в течение нескольких лет.
А без такой заинтересованности проекты оказываются реализованными лишь частично и порой замораживаются на полпути.
06. 07. 2004
Долгое время информация о поездах и график их прохождения передавались по телетайпу в вычислительный центр дежурными по станции.
По мере того как электронные диспетчерские приложения распространялись от региона к региону, всё больше частных компаний стали проявлять интерес к технологиям слежения за грузами.
Об изменениях графика поставки уведомляется и грузоотправитель.
Ядром такой системы остаётся база данных информационно-вычислительных центров железных дорог.
При отсутствии же сертификата ключа подписи цифровая подпись на электронных документах не может рассматриваться в качестве аналога собственноручной подписи за рамками корпоративного документооборота.
По данному вопросу даже подписано соглашение.
Для того чтобы электронная сделка состоялась, каждая сторона должна быть уверена в качестве работы удостоверяющего центра, выдавшего сертификат контрагенту.
По прогнозу аналитиков Pyramid Research, количество пользователей услуг мобильной связи во всём мире к концу года достигнет 1, 6 млрд., в том числе 750 млн.-- в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
20. 07. 2004
В числе патентованных разработок, которые в EFF собираются оспорить: средства удалённого контроля через Internet за проведением испытаний; система и метод проведения игр в компьютерной сети; метод и аппаратура для создания сетевой телефонии; система приёма и передачи аудио - и видеоинформации.
20. 07. 2004
Comarch предоставит адаптированную к российской специфике технологическую платформу ECOD, базирующуюся на технологии Microsoft BizTalk, а" Корус Консалтинг " будет отвечать за поддержку пользователей и все проектные работы.
10. 08. 2004
В компании Hitachi создали сенсорную панель, предназначенную для применения с 55-дюймовыми плазменными дисплеями.
Vector позволяет полностью управлять работой склада с использованием штрих-кодирования.
Тем же курсом 
Представители Oracle особо отмечают, что независимые разработчики программного обеспечения, переводящие свои продукты на технологии этой компании, почти удвоили продажи в сегменте среднего и малого бизнеса.
Завершён первый этап локализации бизнес-приложений, и порядка десяти клиентов уже работает на новой версии.
17. 08. 2004
Xandros развивает наследие Corel
Несмотря на все наши усилия по сохранению бизнеса, запреты на продажу, введённые рядом американских судов, лишили нас возможности к дальнейшему продолжению работы ",-- говорится в сообщении, размещённом на сайте 321 Studios.
Прототип представляет собой специализированный компьютер наподобие планшетного ПК.
По данным первого отчёта IDC о состоянии белорусского рынка персональных компьютеров, в прошлом году в Белоруссии было продано 81 тыс. ПК на сумму около 60 млн. долл. Наибольшая доля проданных компьютеров пришлась на домашних пользователей, однако в денежном выражении самыми крупными заказчиками персональных компьютеров стали государственные структуры.
Тот, кто пытается восстановить в памяти период, который можно назвать " временем 286", наверняка задастся вопросом:" Куда подевалась фирма Wang?
Ванг пытался производить фотонаборные устройства, электромеханические, а позже электронные калькуляторы, но практически всегда конкуренты оказывались удачливее его.
Отдельные системы можно было собирать в сети, они обеспечивали совместную работу над текстами сотням пользователей.
Увлёкшись специализированными системами для работы с текстами, Ванг упустил то, что обычные ПК могут делать то же самое, но проще и дешевле.
В программу визита входили встречи с ведущими менеджерами в центральном офисе и с разработчиками в исследовательском центре, а также посещение сборочного производства.
Фактическая монополия одной компании оказалась тормозом-- в том числе и на пути развития технологий, но особенно негативно монополия влияла на цены.
Своими корнями они уходят в середину 70-х годов, когда множество компаний ринулось клонировать IBM System 360.
Особый интерес представляет кооперирование с одной из самых перспективных компаний в области управления данных, AppIQ.
Работать с доверием, помня о главном.
Начиналось всё со школьного увлечения математикой.
Поначалу это была БЭСМ, стоявшая в ВЦ АН СССР.
Лавров предложил сотрудничество и тем и другим, но затем решился взяться за работу собственными силами.
Увлечённый проблемами автоматизации программирования, Лавров изучил работы Ершова, посвящённые технике трансляции, и нашёл возможность познакомиться с ним.
Интерес к этому направлению возник во время работы над задачами автоматизации программирования ещё в ОКБ.
Ему был 81 год.
Молодую компанию, получившую название XGI Technology, ожидала серьёзная конкуренция со " старожилами ", американской nVidia и канадской ATI.
В июне прошлого года было объявлено о том, что в состав XGI входит подразделение Trident Microsystems по разработке графических микросхем.
Не особо рассчитывая на поддержку со стороны Intel (как-никак SiS и Intel конкурируют на рынке наборов системной логики, а чипсеты Intel с интегрированным видеоядром вытесняют с рынка дискретные решения самой XGI и других производителей графических процессоров), в XGI попытались заручиться поддержкой AMD.
Он имеет восемь конвейеров, поддерживает шины AGP 8 x и PCI Express, 128-битный интерфейс видеопамяти DDR (максимальный объём -- 256 Мбайт), DirectX 9. 0 и OpenGL 1. 4, полноэкранный антиалиасинг по схеме 4 x.
Многие вспомнили о том, что в своё время в VIA Technologies аналогичным способом пытались привлечь больше внимания к чипсетам для Pentium 4, выпускавшимся без официальной лицензии Intel на технологию шины P 6.
Проектировщикам микросхем год от года удавалось повышать производительность КМОП-транзисторов и уменьшать их размеры, но в последнее время инженеры начинают сталкиваться с трудностями, вызываемыми явлением утечки тока.
Том Кразит.
Принцип действия топливных элементов DMFC основан на взаимодействии смеси метанола и воды с кислородом.
В MTI утверждают, что топливные элементы, созданные на основе технологии Mobion, будут проще для массового производства по сравнению с другими известными элементами DMFC, поскольку у них меньше движущихся частей.
Пол Крил.
Немалую роль, по его замыслу, должна сыграть BEA, представившая свою концепцию Liquid Computing.
Развивая Liquid Computing, в BEA рассчитывают стимулировать быструю модернизацию ИТ-инфраструктур.
Хотя выступающий ни разу не упомянул термин ESB (enterprise service bus), QuickSilver будет соответствовать этому определению.
Терабайт за полчаса 
Скорость передачи составляла 4, 23 Гбит / с. На своём пути данные прошли через 40 IP-маршрутизаторов, в том числе через 35-- в сети SprintLink.
Когда ИТ-подразделения открывают приём на работу, наступает подходящий момент для того, чтобы подумать, как получить в свои руки самых лучших и талантливых сотрудников.
Вот этот.
Миф 1.
Я настаиваю на том, что именно стремление быть эффективным на своём рабочем месте является более надёжным доказательством пригодности сотрудника к работе, чем опыт выполнения конкретной работы.
Приём на работу узких специалистов часто приводит к внутреннему разладу в коллективе, а вовсе не к исключительному росту производительности.
Вступительное слово В. В. Путина на встрече 
Она развивается, и мне небезынтересно узнать Ваше мнение по этой проблеме.
Состоявшиеся рабочие консультации были нацелены на практическую реализацию итогов московской встречи президентов Российской Федерации и Грузии в феврале 2004 года.
В ходе встречи были обсуждены актуальные вопросы российско-грузинских отношений.
Они высказали готовность к активному привлечению к этому процессу Управления Верховного комиссара ООН по делам беженцев и обратились к УВКБ ООН с просьбой подготовить рекомендации о практических потребностях данной работы к очередному заседанию рабочей группы.
Встреча В. В. Лощинина с С. М. Шамбой 
В настоящее время основным нормативным документом по вопросам приграничного сотрудничества является Концепция развития приграничного сотрудничества в Российской Федерации, утверждённая Распоряжением Правительства Российской Федерации от 9 февраля 2001 г.№ 196- р.
В части улучшения регулирования приграничного сотрудничества предлагается внесение поправок в действующее законодательство, перераспределение функций между органами исполнительной власти, совершенствование деятельности контрольных органов, координация стратегий регионального развития и приграничного сотрудничества субъектов Федерации, региональных транспортных и промышленных программ, международного сотрудничества субъектов Федерации, что решило бы ряд существующих проблем развития регионов.
Рассмотреть целесообразность внесения изменений и дополнений в Федеральный закон от 8 декабря 2003 г.№ 164- ФЗ «Об основах государственного регулирования внешнеторговой деятельности», предусматривающих координацию внешнеэкономических связей субъектов Российской Федерации и муниципальных образований Российской Федерации.
7. С целью перехода на международные стандарты оформления пропуска граждан и товаров через государственную границу рассмотреть необходимость изменения соответствующих нормативных актов Правительства Российской Федерации.
12.
17. С учётом предложений приграничных субъектов Российской Федерации вести дело к расширению сети консульских загранучреждений сторон, осуществляющих консульское обслуживание населения сопредельных территорий.
Изучить целесообразность обращения к Европейскому союзу с предложением о разработке в рамках действующих программ взаимодействия Российской Федерации и Европейского союза проекта по развитию приграничного сотрудничества и подготовить соответствующие предложения.
Продолжая эту линию, рассмотрели вопрос о проведении второго саммита прикаспийских государств во второй половине этого года в Тегеране.
Могу добавить, что в ходе нашей двусторонней встречи с министром иностранных дел Ирана эти вопросы обсуждались применительно к военной составляющей действий прикаспийских государств и неприкаспийских государств на Каспии.
Конкретные сроки не обсуждались.
Мне очень приятно, что контакты у нас с последней нашей встречи в Москве развиваются успешно по всем направлениям.
Статья министра иностранных дел Российской Федерации С. В. Лаврова в газетах «Коммерсант» и «Уолл-стрит джорнал» <sup> 1 </sup>
Именно в рамках такой политики Россия и США стали ближайшими союзниками в борьбе с международным терроризмом, произошло качественное улучшение отношений России и НАТО, развивается наше стратегическое партнерство с Европейским союзом.
Жизнь учит, что эффективно реализовывать эту повестку дня можно только сообща, привлекая к партнерству другие страны, в том числе мусульманские.
Россия готова сотрудничать с США, Европой, арабским миром в целях урегулирования ситуации в Ираке и скорейшего восстановления суверенитета этой страны при центральной роли ООН.
Другой пример -- ситуация в области безопасности на Европейском континенте.
Этот принцип добровольного согласия должен был реализоваться через намеченные на 24 апреля раздельные референдумы на острове по так называемому плану Аннана, определяющему параметры кипрского урегулирования.
Если «план Аннана» будет одобрен на плебисците, то Россия будет готова вернуться к рассмотрению проекта резолюции и самым конструктивным образом участвовать в её доработке.
В течение продолжительного времени Россия обращала внимание как Риги и Таллина, так и своих партнёров по СПС на проблемы дефицита демократии и положения русскоязычных меньшинств в этих странах и призывала к выполнению адресованных им рекомендаций международных организаций.
В этой связи нельзя не напомнить, что Комитет ООН по ликвидации расовой дискриминации, созданный в целях наблюдения за выполнением положений вышеназванной Конвенции в странах-членах, в своих заключениях по Латвии (август 2003 г.) и Эстонии (ноябрь 2002 г.) высказал ряд озабоченностей и рекомендаций по исправлению ситуации в данной области, касающихся, прежде всего, ограничений в правах национальных меньшинств в латвийском и эстонском законодательстве о языке и образовании, низких темпов натурализации и избирательных прав.
Глобализация сделала бизнес не только ключевым игроком мировой экономики, но и важным фактором мировой политики.
Такие общепризнанные принципы, как уважение прав человека, неучастие в неподобающей политической деятельности, в особенности чреватой нарушениями прав человека и гендерного равенства, которыми ответственный бизнес должен руководствоваться в обычных условиях, приобретают особо важное значение в зонах конфликтов.
В ходе заседания большинство государств выразили энергичную поддержку своевременно выдвинутого Россией и другими соавторами документа.
Россия обращается с призывом ко всем государствам поддержать проект резолюции Совета Безопасности ООН.
13 мая состоялось очередное заседание Постоянного совета при Организации Договора о коллективной безопасности.
Консультации заместителей министров иностранных дел, обороны и заместителей секретарей советов безопасности государств-- членов ОДКБ 
Обсуждены вопросы, касающиеся развития военной составляющей ОДКБ, военно-экономического сотрудничества, планирования мероприятий в рамках совершенствования внешнеполитического взаимодействия, которые должны быть представлены на рассмотрение сессии Совета коллективной безопасности в июне в Астане.
Мы сознаём масштабность проблем, которые стоят перед Африканским континентом, и с большим интересом следим за миротворческой и интеграционной деятельностью Африканского союза и субрегиональных организаций в Африке.
В этой работе вы всегда можете рассчитывать на поддержку Министерства иностранных дел и других российских структур.
Мы вспоминаем 1950- 1960-е годы, когда сотрудничество между Советским Союзом и Египтом было на очень высоком уровне.
Россия поддержала принятие этого решения, не противоречащего базовым международно-правовым элементам окончательного урегулирования конфликта между палестинцами и израильтянами.
Рассчитываем, что Группа предоставит Комитету необходимую экспертизу на всех основных направлениях его деятельности, поможет в выявлении возможных случаев неадекватного соблюдения санкций и выступит с полезными рекомендациями относительно дальнейшего усовершенствования введённых против талибов и «Аль-Каида» мер.
Мы отмечаем значительный прогресс в ситуации с представлением различными странами своих национальных отчётов на эту тему.
Задача нынешнего заседания рабочей группы -- подготовка третьего раунда шестисторонних переговоров, запланированного на лето текущего года.
Госдепартамент США выпустил очередной доклад, адресованный Конгрессу, о положении с правами человека в мире, в котором Россия причислена к категории стран с «наихудшими показателями в сфере прав человека».
27 мая 
Среди них особо следует выделить синхронную ратификацию парламентами России и Украины Соглашения о формировании Единого экономического пространства стран «четвёрки».
Ключевыми станут договорённости по вопросам судоходства, рыболовства, навигационно-гидрографического обеспечения мореплавания и т. д.
Все перечисленные и другие вопросы российско-украинского сотрудничества будут предметно обсуждаться в ходе совместного заседания коллегий министерств иностранных дел двух стран.
Не ожидаем мы и сокращения поставок древесины, продукции химической промышленности.
Так ли это?
Ответ: Многие политики были убеждены, что вступление Латвии в эти организации означает автоматическое улучшение российско-латвийских отношений.
Это вызывает у нас определённые вопросы: насколько искренни заявления руководителей Латвии о желании улучшать отношения с Россией?
Хотел бы также заметить, что мы придаём большое значение подписанным 27 апреля в Люксембурге протоколу о распространении Соглашения о партнерстве Россия-- ЕС на «десятку» новичков и Совместному заявлению о расширении ЕС.
Ответ: Что касается неиспользованного потенциала сотрудничества, то я мог бы упомянуть целый ряд сфер.
Ответ: Думаю, это вполне реально.
Всё это делает российский рынок всё более привлекательным для иностранных, в том числе, надеюсь, для латвийских предпринимателей и банкиров.
Ответ: В российском Правительстве и обществе в целом есть консенсус относительно строительства отношений с Латвией -- мы хотим развивать с нашим ближним соседом деловые дружеские отношения.
А она известна.
Уважая судебные процедуры государства Катар, наши адвокаты подадут апелляцию с целью пересмотра принятого решения.
Ф. Касрави выступил с лекцией перед преподавателями и студентами МГИМО (У).
С 1996 года в стране действует мораторий на исполнение смертных приговоров.
Напомню, что нынешний текст Конституции -- результат длительной и упорной работы Европейского конвента, специально учреждённого для его выработки решением лакенского саммита ЕС в декабре 2001 года.
Речь идёт, в первую очередь, об обеспечении прав русскоязычных меньшинств в государствах Балтии, выполнении договорённостей по калининградскому транзиту, обеспечении свободы передвижения граждан России и Европейского союза, а также других вопросах.
Деятельность ЭКОСОС не столь публично заметна, но от этого не менее важна.
С недавнего времени ЭКОСОС активно занимается содействием восстановлению разрушенных войной или конфликтами государств.
Ответ: В качестве наглядного примера того, сколь высоко Россия оценивает политическую и практическую значимость работы Совета, приведу следующий факт -- мы являемся неизменным членом ЭКОСОС с момента его создания, избираясь в его состав каждые три года, и при этом пользуемся неизменно высоким авторитетом у других членов ЭКОСОС.
Открытие «Второго фронта» стало важным вкладом в нашу общую Победу.
Российскую делегацию на встрече возглавлял заместитель министра иностранных дел В. И. Калюжный.
2.
Мы разделяем мнение о том, что достижение стабильности в регионе служит вкладом в установление мира во всём мире, а также в упрочение отношений и повышения уровня благосостояния государств-- членов ЧЭС.
Государства-- члены ЧЭС будут решительным образом и впредь играть активную роль в этих общих усилиях.
10.
Мышление в духе сотрудничества является исключительно важным условием для принятия эффективных мер политики, направленных на конструктивное решение проблем.
КТК остаётся важнейшим инструментом в объединении и координации международных усилий по борьбе с угрозой терроризма, в решении задач, определённых известной резолюцией 1373 СБ ООН.
За всё время Комитет получил около 500 докладов, большая часть которых изучена и обработана.
Российское Председательство настроено на тесное и слаженное взаимодействие с послом X.
Какое это находит отражение в работе КТК, в процессе проводимой реформы Комитета?
Только что Президент Узбекистана дал оценку Договору, который мы подписали,-- Договору о стратегическом партнерстве между Российской Федерацией и Республикой Узбекистан.
Мы надеемся на то, что и другие наши крупные инвесторы, которые уже работают в Узбекистане, например «Газпром», осуществят имеющиеся у них планы инвестиций в экономику Республики Узбекистан.
Как Вы видите дальнейшие пути привлечения российского бизнеса на узбекский рынок?
Мы намерены выстроить такие отношения, которые позволили бы нам преодолевать и угрозы сегодняшнего дня, которые в регионе, к сожалению, пока имеются, и, несмотря на все эти проблемы, способствовать экономическому и социальному развитию наших стран.
Прежде всего, хочу ещё раз искренне поблагодарить господина Президента за приглашение и гостеприимство, которое мы чувствовали буквально с первых минут пребывания на мексиканской земле.
В ходе переговоров было также подтверждено общее стремление содействовать процессу формирования эффективной системы международных отношений.
Хотел бы также отметить, что перечисленными конкретными проектами наши контакты в сфере экономики не ограничиваются.
Обсуждали ли вы возможное снижение мировых цен на нефть, а также не могли бы Вы рассказать немножко больше о возможном экспорте природного газа в Мексику?
Кроме того, и это самое главное, Мексика стабильно развивается экономически.
Сейчас одна из наших компаний выиграла тендер вместе с другими своими партнёрами в рамках международного консорциума по строительству ещё одной электростанции в Мексике.
Это касается и нефти, и газа.
Вопрос: Владимир Владимирович, это Ваш второй приезд в Латинскую Америку.
Вопрос: В Мексике полным ходом идут дебаты о реформах законодательства в сфере энергетики.
Более того, чем либеральнее оно будет, тем лучше для потенциальных инвесторов, при соответствующих гарантиях этих вложений со стороны мексиканского правительства.
И что делать с оккупационными войсками?
Есть проблема, которая беспокоит всех,-- это рост наркоугрозы, исходящей с территории Афганистана.
В то время, когда Мексика работала в качестве непостоянного члена СБ ООН, она занимала свою собственную позицию, отстаивала её до конца.
Нужно как можно быстрее создать условия для того, чтобы иракский народ мог взять всю полноту ответственности за свою судьбу в собственные руки, мог распорядиться национальными богатствами, в том числе нефтью.
В основе этого лежит общее стремление наших государств развивать конструктивный диалог по ключевым проблемам современности, совместно искать пути их решения на справедливой, коллективной основе.
Терроризм несёт угрозу жизни и правам человека, пытается спровоцировать хаос, дестабилизировать государства и целые регионы.
Россия и страны ОИК могут многое сделать ради утверждения в мире ценностей диалога и взаимопонимания между народами различных религий и культур.
Реализуя этот курс, мы готовы идти на сотрудничество с Организацией Исламская конференция в тех формах, которые были бы приемлемы и для России, и для членов ОИК.
По инициативе американской стороны затрагивался вопрос по Ирану.
У нас действительно состоялась очень обстоятельная беседа практически по всему спектру взаимодействия между Соединёнными Штатами и Российской Федерацией.
Но можно с уверенностью сказать, что это серьёзный документ, который говорит о том, что ситуация созрела для принятия таких решений.
Президент Российской Федерации и Премьер-министр Канады поручат своим правительствам провести подготовку к намеченному на осень заседанию Межправительственной комиссии по торгово-экономическому сотрудничеству.
Сфера действия подписанного на Си-Айленде соглашения охватывает именно эти направления.
Значительная часть дискуссии была посвящена проблемам Ближнего Востока.
Лидеры двух стран подробно обсудили энергетическое сотрудничество.
Президент В. В. Путин планирует в текущем году ещё раз встретиться с Премьер-министром Дз. Коидзуми на саммите АТЭС в октябре в Чили.
По мнению Г. Шредера, двусторонние отношения столь успешно развиваются главным образом потому, что Россия достигла значительных успехов.
И именно в этом случае промышленность готова делиться с новой экономикой очень крупными суммами.
По данным «Эксперт-РА», к Сети подключено 89% крупнейших промышленных компаний, лишь 4% обследованных «Эксперт-РА» предприятий не имеют локальных сетей.
Высокая стоимость систем не главное препятствие.
Многие лучшие менеджеры превратились в клерков, пишущих справки и заполняющих отчёты»,-- сетует Игорь Романов, начальник отдела маркетинга ОАО «Лакокраска».
На Западе, если предприятию сто лет, такую же историю имеет и поставщик сырья, они долгие годы вместе, знают тонкости производства друг друга.
Электронные торговые площадки по сути -- биржи.
Есть позитивные примеры и в химической отрасли.
В то же время предприниматели оптимистично оценивают возможности электронных торговых площадок для закупок стандартизованной непрофильной продукции.
Но в то же время наиболее доходные отрасли, такие как ТЭК, цветная и чёрная металлургия,-- лидеры и по концентрации производства, и по степени его монополизации, поэтому вряд ли стоит ждать появления в этих секторах в России открытых электронных площадок.
Стоит отметить, что объединяться с другими фармацевтическими предприятиями ICN было бы затруднительно и по инфраструктурным причинам: слишком велик разрыв между российскими заводами и западной компанией в области информационных технологий.
Мы видим потенциал электронного бизнеса.
Машиностроение также показывает очень сильную динамику роста, и у ведущих отраслевых игроков сконцентрированы значительные финансовые потоки.
Интернет-магазинам пришла пора учиться торговать 
Такая же фигня случилась давеча в БББ.
И хотя опрошенные в подавляющем большинстве отметили, что в текущем году по сравнению с прошлым более активно будут пользоваться Интернетом, увеличить покупательскую активность намерены менее половины.
Анализ характера визитов (малое число просмотренных посетителями страниц и короткое время сессий) свидетельствует о том, что большинство пользователей просто просматривали лежащую на поверхности информацию, после чего покидали магазины.
А интернет-холдинг eHouse пошёл ещё дальше, открыв проект Р ricematrix. ru, где посетитель может не только посмотреть фотографии и описания офисной и бытовой оргтехники, предлагаемой различными производителями, но и сравнить реальные цены на эти товары у различных поставщиков.
К тому же, если магазин будет исправно платить НДС, а значит включать его в цену, и откажется от торговли дешёвой пиратской продукцией, цены в нём будут не ниже рыночных.
Многие бизнесы привыкли поднимать деньги каждые три месяца и надеются продолжать в том же духе, но их, скорее всего, в ближайшие полгода ожидает крах»,-- выносит смертный приговор интернет-коммерции 
Ведь единственное, на что средства интернет-компаний тратились с успехом,-- раскрутка брэнда, создание маяка, заметного для «чайника» в непролазных джунглях Интернета.
Но сами эти услуги, то, как вы структурируете их, и вся бэк-офисная часть не обязательно должны управляться профессионалами информационных технологий.
У них в отличие от «чистых» интернет-магазинов нет необходимости всеми возможными, в том числе и не грани фола, средствами «захватывать» рынок, им важно не уронить уже заработанный в оффлайне имидж надёжных продавцов.
Выходя в Интернет, традиционные торговцы ставят целью получить преимущества перед своими традиционными же конкурентами: «Компании, подобные нашей, рассматривают интернет-торговлю как диверсификацию имеющегося спектра услуг»,-- говорит Александр Родионов.
В связи с чем было принято решение закрыть магазин?
В электронной коммерции практически всё определяет логистика.
Им обязательно нужно  идти  за колбасой или картошкой.
И хотя это была не основная статья по издержкам, всё же обидно, что не было отдачи.
Как оценить успешность интернет-магазинов 
Несмотря на неоднородность показателя (у 40 ведущих магазинов США OCR варьируется от 0, 6 у real. com до 18, 1 у shopintuit. com), оказалось, что у магазинов со схожим ассортиментом и примерно одинаковой посещаемостью он очень близок.
Таблица 1.
Рейтинг российских интернет-магазинов по итогам II полугодия 2000 года 
computershopper. ru
Супермаркет XXL. ru
altech. ru
B+
depo. ru
B+
arcadia. ru
B
elshop. ru
B
newmusic. ru
B
wer. ru
C+
Rushall. ru
детские товары и продукты питания 
Бодибилдинг-магазин 
музыка 
Я покупаю»
алкоголь, бытовая химия, средства гигиены, косметика, продукты питания и др.
Пурпурный Легион»
компьютерная и офисная техника, аудио - и видеотехника 
Интернет-магазин «Мебель»
сноуборды, крепления и ботинки для сноубордов, одежда, скейтборды, обувь, автобагажники, замки для велосипедов, скутеров и мотоциклов, аксессуары 
Согласно данным «КОМКОН- 2», в 1999 году покупки в Интернете совершили 53 тысячи человек, в 2000 году их была уже 221 тысяча.
Другие так и не смогли реализовать свой потенциал и сейчас не пользуются популярностью у покупателей.
Прежде всего, речь идёт об ассортименте предлагаемых через Интернет товаров.
На столицу, по данным исследования, проведённого Strana. ru, приходится всего четверть пользователей Сети, восьмая часть обитателей Интернета-- жители Санкт-Петербурга, чуть больше приходится на прочие города-миллионники.
А тем, кто не связан с офлайновой розницей, приходится работать по-другому.
Наличие склада позволит во многом гарантировать ассортимент, а наличие накопителя -- грамотно выстроить логистику.
Уже есть прецеденты создания при торговых площадках дисконтных клубов, предоставляющих своим членам скидки на курьерские услуги.
И-магазины этой группы демонстрируют высокие результаты, имеют продуманные и функциональные электронные витрины, предлагают обширный ассортимент товаров и услуг, используют онлайновые платёжные системы и эффективные службы доставки.
Она выставлялась, если магазин имел явный потенциал роста или существенные очевидные провалы в своей работе.
Объясняя причины своего появления в России, руководство этой компании сообщило, что считает российский рынок весьма перспективным: по оценкам агентства, в ближайшие три года он вырастет впятеро и достигнет миллиарда долларов.
Из четырёх крупных ресурсов этой компании лишь магазин 24 x 7, по словам генерального директора netBridge Юрия Мильнера, к концу 2001 года может стать окупаемым, три других изначально не были «заточены», чтобы извлекать доходы каким-либо иным путём, кроме как от рекламы.
Кому будет лучше от того, что Port исчезнет?
Спустя некоторое время проект этот тихо свернули, во всяком случае дозвониться до бесплатного Интернета невозможно уже несколько месяцев.
Почтовая служба могла бы своевременно напоминать им об этих днях, а под это дело собирать рекламу с торговцев едой, спиртным и цветами, такси-ресторанов, да мало ли ещё что требуется, чтобы весело провести время.
Одно из изобретений агентства -- игра, основанная на отправке и получении пользователями мобильных телефонов коротких сообщений (sms).
Сейчас интернет-компаниям в России выгоднее формировать аудиторию ресурса вокруг более узких тем -- музыка, машины, компьютеры, воспитание детей, медицина, развлечения, кино.
От полноты и достоверности оценки ситуации существенным образом зависит точность прогноза её развития и обоснованность принимаемых решений.
Для представления знаний о процессе формирования выводов о ситуации предлагается использовать формальную модель, включающую три взаимосвязанных компонента:
Описание предикатных правил и вычислительных процедур, выполняемых над функциональной семантической сетью, имеет также два уровня: интенсиональный и экстенсиональный.
Для описания обобщённого и интерпретационного уровней функционально-семантической сети в таблице MDZ выделим две подтаблицы:
Содержание элементов 2-й подтаблицы MDZ:
Процесс формирования фрагментов базы знаний частной задачи (узла семантической сети) вывода о ситуации осуществляется средствами приобретения знаний одинаково как для каждой подзадачи, так и для задачи в целом в рамках единого итерационного процесса создания БЗ.
Автоматическое формирование для каждого решения R
Kv- лексикографический критерий выбора комбинации значений показателей, обеспечивающей деление D (l) на две части так, что в одной из них содержатся ситуации, помеченные преимущественно признаком " 1" или только признаком " 0":
Если после просмотра всех помеченных " 1" описаний их общая часть не пуста, то осуществляется переход к шагу 3.
Выбор в D (l) значения < formula> одного из показателей наборов D (l) в качестве разделяющего классифицирующего признака путём решения задачи:
Автоматический перевод правил < formula>, представленных в виде символьных строк, в табличную форму MT (NZ, I, j, i).
В результате анализа содержания таблицы в последней графе для каждой ситуации должен оставаться только один признак " 1", указывающий единственный вырабатываемый в этой ситуации вывод.
Шаг 1.
Шаг 5.
Каждая таблица < formula> соответствует " неопределённому ", образованному дополнительно к L имеющимся возможным решениям задачи (подзадачи) решению.
Результат решения < formula> каждой подзадачи определяется значениями тех показателей набора исходных данных о ситуации, которые обеспечили выработку решения " истина " одной из элементарных конъюнкций, входящих в соответствующее данному решению предикатное правило Pl.
1) элемент MOB (2 NZ- 1, 1) содержит номер подзадачи, MOB (2 NZ- 1, 1)= NZ;
LP (n), где n- наибольший показатель степени таблицы LP, который определяется из условия LP (n)= 0.
Формальная постановка задачи синдромной диагностики 
Вехи развития вычислительных методов синдромной диагностики 
Так, в [8] под знанием понимается любое правило, а определение знания, данное в [21], утверждает, что" знание -- проверенный практикой результат познания действительности, верное её отражение в мышлении человека ".
В настоящее время различают следующие модели представления знаний.
Важной особенностью представления знаний на языке фреймов является реализация неполной логики или логики по умолчанию.
Особенности продукционной модели представления знаний 
1] ([заведомо ложно... заведомо истинно]).
Для ограниченного множества A
Для перевода правил вывода в форму трехзначной логики каждый из порогов, используемых для определения истинностного значения посылки, каждый показатель состояния x
В трехзначной логике С. Клини в качестве третьего значения используются формулировки " не определено "" неизвестно "" не существенно "" не известно: истинно или ложно " [15].
Введение третьего истинностного значения, промежуточного между истиной и ложью, имеет радикальные последствия для самой логики, самым главным из которых является то, что не все законы классической логики выполняются в трехзначной логике (в частности, не выполняются ни закон исключённого третьего, ни закон непротиворечия) [29, 30, 35].
Введённые операции удовлетворяют попарно свойствам коммутативности, ассоциативности, дистрибутивности и аксиомам констант (1, 0,- 1).
Так, формула для логического сложения в терминах левых операций имеет вид [11, 35]
Методика варьирования устойчивости продукционного правила 
прав 
Методика оценивания устойчивости продукционного правила 
исследование критичности правил к неточности знаний и к многообразию данных (исследование срывов работы правил для различных размеров зоны слабовыраженности показателей состояния);
В свете изложенного не вызывает сомнения актуальность автоматизации решения задач диагностики нарушений иммунобиохимического статуса человека.
p 3: билирубин_ непрямой ниже _ нормы,
В булевой логике каждый элементарный предикат интерпретировался как " истина ", если содержащееся в нём условие выполнялось, и" ложь "-- в противном случае, а решающее правило имело вид 
В интересах исследования критичности продукционных правил, представленных в разных логиках, каждый протокол иммунобиохимического обследования порождал 10" дочерних " протоколов, каждый показатель xi в которых определялся как 
Использование левых операций позволило довести долю правильных решений до 95% при 2, 12% ошибок второго рода (выделено в табл. 4 полужирным шрифтом), что является высоким результатом при решении задач диагностики иммунобиохимического статуса.
При представлении продукционного правила в терминах левых операций увеличение зоны слабовыраженности во всех случаях приводит к уменьшению неопределённости логического вывода, причём по сравнению с центральными операциями это увеличение более выражено.
Кроме того, с использованием системы у врача появляется возможность автоматизированного контроля динамики изменения иммунобиохимических показателей, что имеет важное прогностическое значение.
Таблица 3
Поведение оценок верхних и нижних вероятностей правил, представленных в разных логиках, в зависимости от зоны слабовыраженности показателей состояния (сплайн-интерполяция)
Анализ процессов управления сложными ОТС показал, что особенно важными этапами являются оценка (оценивание) ситуации, прогнозирование её развития и принятие решения по ситуации.
От полноты и достоверности оценивания ситуации существенным образом зависит точность прогноза её развития и обоснованность принимаемых решений.
На основе данных моделей и данных о степени неопределённости ситуационных факторов формируется модель проблемной ситуации в виде одной из разновидностей графовых моделей.
Прогнозирование развития ситуации и выработка управляющих воздействий по её разрешению 
Если из характеристики ситуации внешней среды PS 1 следует характер деятельности сил-- ХАРАКТЕР _ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 1, и текущее состояние ситуации соответствует PS 1, то характер текущей деятельности внешней среды соответствует ХАРАКТЕР _ ДЕЯТЕЛЬНОСТИ 1.
Исходные данные сравниваются с описательным уровнем МВПД.
О событии можно лишь сказать, что оно произошло не позднее времени тф.
M.
Он может задаваться двумя способами: начальным и конечным значением времени ( [t нач< t кон]), шириной интервала, при этом конечная точка временного окна определяется текущим моментом времени ( [t нач, t тек]).
Неточность данных, содержащихся в информационных сообщениях, определяется коэффициентом достоверности.
Достоверность определения элементов МВПД выражается коэффициентом достоверности, например: M.
Неточность знаний определяет степень влияния (степень важности) того или иного антецедента на истинность утверждения консеквента.
Пересчёт уровня достоверности получаемых выводов осуществляется по следующей схеме:
Если КЗ= 0, то антецедент не оказывает никакого влияния на целевое утверждение и не должен вносить неточность, следовательно, независимо от КД исходных данных КДУ = 1.
Если фиксировать КЗ = const и при этом будет возрастать КД, то КДУ тоже будет возрастать.
Влияние КДУ антецедентов правила на ОКД выражается в снижении ОКД пропорционально величине 1-- КДУ, т. е. чем больше неточность утверждений антецедентов, тем больше снижается ОКД.
Когда ОКД= О, КДЗ тоже равен 0.
Фактическое время события C будем обозначать C. тф.
Время ситуации определяется как время самого позднего входящего в неё события:
Один из вариантов алгоритма топологической сортировки указан в [7].
Экспертом должны быть сформулированы правила определения такого соответствия на основании данных анализа хода процесса (количества и характера отмеченных элементов).
Предлагается технология тестирования, основанная на применении методов нечёткой алгебры, для учёта степени истинности предлагаемых вариантов ответов на тестовые задания.
Степень формализации знаний по этим дисциплинам недостаточна для формулирования единственного абсолютно правильного ответа, а их контроль не может сводиться к проверке того, насколько хорошо помнит экзаменуемый отдельные факты, точные определения или конкретные формулы и правила их применения.
j
Следовательно, для автоматизированного тестирования знаний по недостаточно строго формализованным дисциплинам необходим принципиально иной подход к оцениванию правильности ответов на предъявляемые вопросы, чем, например, при проверке знаний правил дорожного движения.
Шкала итогового оценивания результатов тестирования представляется нечётким множеством, каждый элемент которого-- это пара вида ( (оценка); (функция принадлежности)).
В первой при использовании многозначной (n 2) шкалы оценивания эксперты -- организаторы тестирования могут определить степень правдоподобия некоторых вариантов ответов < formula>, например, в виде 
ij
Для каждого j- го задания < formula> сформулировано от 3 до 4 вариантов ответов < formula>, функции принадлежности которых приведены в столбцах 3- 7 табл.
Рассчитанные по мере Хемминга значения скалярных расстояний < formula> для ответов каждого тестируемого приведены в столбцах 2- 5 табл.
Таблица 1.
Для решения используется сочетание эвристических и генетических методов.
Для уже существующей сети её модернизация и развитие могут потребовать перераспределения трафика между линиями связи с минимизацией затрат на обновляемое оборудование, т. е. актуальна вторая из рассмотренных задач.
множество Y узлов (вершин) сети, N -- число узлов.
Необходимо выбрать систему линий между узлами, в которой обеспечивается связь между каждой парой узлов (непосредственная или через любые промежуточные узлы), в том числе при отказе одной из линий, и определить тип линий таким образом, чтобы общие затраты S на эксплуатацию построенной сети были минимальны при пропускной способности линий, достаточной для реализации заданного матрицей T трафика.
Во-первых, это задачи синтеза одного варианта сети, т. е. варианта топологии и распределения трафика, с оценкой качества синтезированного варианта.
ij </sub>
K 16 <sub>

k, l)
Синтез топологии сети 
В качестве примера на рис.
k
Для решения второй дополнительной задачи нужно располагать сведениями о том, в какие рёбра рассматриваемого запасного маршрута и из каких хорд был перенесён трафик ликвидируемых хорд.
каркаса.
2
2
и U
Таким образом, синтез одного варианта топологии состоит из N
1
Такое указание обеспечивается тем, что значениями генов (аллелями) являются номера эвристик, выбираемых для выполнения очередного шага.
N
Результаты численных экспериментов 
ij
В каждом варианте вычисления прекращались после выполнения E= 100000 оценок целевой функции.
Следует отметить, что использование гибридного метода, совмещающего локальный и генетический поиск, позволило достичь меньших погрешностей в определении экстремума целевой функции.
Рис. 3.
предоставление интегрированных Web- служб, благодаря которым можно быстро развёртывать портлеты.
Конкретизируем рассматриваемую проблему.
Файл конфигурации -- это файл настройки FPGA, который загружается в микросхему FPGA.
Синтезатор Leonardo.
Рассмотрим три подхода к решению поставленной задачи.
При использовании подхода 1 необходимо выполнение требования 1.
Способ 1 сводится к использованию только синтезатора Leonardo, перепроектирование -- к синтезу схемы в Leonardo по исходному VHDL- описанию, при этом элементы памяти не перепроектируются -- объявляются при синтезе " чёрными ящиками " (black box).
Например, если алгоритмическое VHDL- описание представлено в стиле data flow [7], то синтезатор Leonardo легко строит логическую схему.
Достоинством такого подхода является то, что в некоторых (примерно 20%) случаях удаётся получить логические схемы меньшей сложности.
Если x= 1, блок VLSI_ 1 должен перемножить числа a, b и выдать четырехразрядное число d= (d 4, d 3, d 2, d 1) (a 2, al)&#215; (b2,b1)= (d4,d3,d2,d1).
Триггер DFF оказался реализованным с помощью процедуры DFFPC.
Общее структурное описание проекта было затем промоделировано в ModelSim на тех же тестах, что и исходный проект.
Подход 3.
Теперь проектировщику придётся провести отдельно реализацию процедур типа DFFPC структурными моделями с использованием собственных моделей триггеров БМК.
Триггеры DFF объявляются чёрными ящиками с помощью атрибута noopt синтеза;
Рис. 1.
Неотъемлемой частью метода является семантический язык.
Основной принцип использования языка состоит в следующем:
Пример имеет демонстрационный характер и ориентирован на решение конструкторских и технологических задач (расчет размерных цепей).
При вставке объемлющее понятие должно передать во вставляемое понятие конкретные значения внешних параметров.
В описании конструкторского понятия " размерная _ цепь " приведены два отношения.
Рассмотрим теперь процессы конструирования.
Они для краткости изображены треугольниками и должны иметь такой же вид, как и соответствующее узлу Базовая _ длина: размер поддерево, но при этом будут по-своему параметризованы.
Понятие сборочная _ единица 
В результате аналитические методы анализа и синтеза потеряли свою эффективность -- сложность аналитического описания современных систем цифровой обработки сигналов, особенно если требуется учитывать влияние среды распространения сигнала или нелинейные эффекты ограничения и квантования, становится слишком высокой, а попытки ввести хотя бы небольшие упрощения в аналитическую модель негативно отражаются на её адекватности.
Применение подобных пакетов моделирования позволяет существенно сократить затраты на разработку модели за счёт использования технологии визуального программирования.
При массированном применении таких компонентов разработка модели с использованием универсального пакета имитационного моделирования может оказаться даже сложнее, чем полная разработка модели на универсальном компилирующем языке программирования типа Си, в то время как максимально возможное для данного типа ЭВМ быстродействие так и не будет достигнуто.
При моделировании систем цифровой обработки сигналов необходимо установить и поддерживать заданные временные соотношения между компонентами модели, причём иногда необходимо выполнять динамическую пересинхронизацию.
bool isTimeCoincide (unsigned time Period, unsigned time)
В результате объекты имитационной модели перейдут в некорректные состояния.
Для поддержки динамической синхронизации в объект «часы» должна быть добавлена соответствующая функция, определённая, например, следующим образом:
В процессе отладки и верификации имитационной программной модели довольно часто возникает ситуация, когда для анализа требуется получить выборку сигнала из определённой точки программной модели или, наоборот, ввести в заданную точку модели некоторую внешнюю реализацию сигнала.
Для этого необходимо определить шаблонный класс-обёртку для переменной некоторого типа T и определить в этом классе оператор преобразования типа к T& и оператор присваивания:
Внешний вид главного окна управляющего интерфейса отладочных точек показан на рисунке.
Действительно, «отладочная точка» не является простой переменной, и попытка трактовать содержимое памяти в месте расположения отладочной точки как число в некотором формате некорректна.
Напротив, при слишком малом значении k искажения сигнала могут стать неприемлемыми.
По оценкам специалистов ВНИИС использование данных имитационных моделей сократило время разработки более чем на порядок.
Предоставление такой возможности и должно являться отличительной особенностью инструментария для инженеров.
При этом наиболее узким местом является механизм планирования действий, поскольку применяемые в настоящее время методы не обладают свойством массового параллелизма -- «проклятие размерности», не позволяющее решать задачи практической сложности.
К результатам решения задачи предъявляются требования, задаваемые с помощью отношений -- логических функций (предикатов), аргументами которых служат атрибуты предметов, например, БОЛЬШЕ (требования к точности, установившиеся ошибки), где требования к точности и установившиеся ошибки -- имена соответствующих характеристик цели управления и САУ.
При этом, если требования к искомому результату оказываются невыполненными, то должны быть предприняты меры по устранению несоответствия.
Для задач, имеющих решение, отдельные нейроны выходного слоя кратковременно переходят в возбуждённое состояние, что запоминается в АИНС для последующего включения в план решения задачи.
Нейроны третьего слоя соответствуют аксиомам теории решений T r/ k, if.
Требования к результатам задаются в виде совокупности отношений, которые должны стать истинными.
Элементарные действия (операции) задаются процедурально в виде программных модулей, оформляемых прикладными программистами в форме библиотек динамической загрузки.
4.
План решения задачи включает в себя следующие операции: «Преобразование модели объекта из формы Коши в форму «вход-выход» по регулируемым переменным», «Анализ непревышения числа возмущений над числом управлений», «Анализ непревышения числа регулируемых переменных над числом управлений», «Анализ отсутствия производных управлений в модели ОУ в форме «вход-выход», «Преобразование модели объекта из формы «вход-выход» по регулируемым переменным в каноническую форму Коши», «Формирование цели управления в виде интегрального критерия в форме 1 по регулируемым переменным на основе требований к точности», «Преобразование цели управления в виде интегрального критерия из формы 1 к форме 2 по переменным состояния», «Преобразование цели управления в виде интегрального критерия из формы 2 в форму 1 по переменным состояния и формирование расширенной модели объекта управления», «Синтез статической модели управляющего устройства на основе цели управления в виде интегрального критерия в форме 1», «Формирование модели управляющего устройства в форме «вход-выход» с учётом цели управления в виде интегрального критерия в форме 2», «Преобразование модели управляющего устройства из формы «вход-выход» в форму Коши», «Вычисление установившейся ошибки замкнутой САУ», «Вычисление значения отношения «Выполняются требования к точности САУ», «Вычисление частотных характеристик САУ», «Вычисление значения отношения «Выполняются требования к частотным характеристикам САУ».
Векторная оптимизация в проектировании сложных изделий на примерах выбора вариантов реактивного двигателя 
Такая форма представления может послужить основой для построения альтернативных процедур численного решения задачи, она же позволяет получить аналитическое решение, если связи задачи разрешаются явно относительно входящих в них переменных.
x
a, x)
Влияние других критериев можно учесть, например, следующим образом: априори задать значения частных критериев < formula>; в множестве X выделить подмножество 
Если они разрешимы все, то тогда (1. 1) представляется двумя последовательно решаемыми задачами: найти 
Модель функционирования идеальных ВРД формируется на основе следующих положений: течения газов в воздухозаборнике, соплах -- одномерные установившиеся течения идеальных газов с постоянными теплоёмкостями; в воздухозаборнике газ тормозится изоэнтропийно до нулевой скорости; в соплах газ разгоняется изоэнтропийно до скорости, при которой на срезе сопла давление в струе равно атмосферному давлению; в компрессорах газ сжимается, а в турбинах -- расширяется изоэнтропийно; тепло к газу подводится при постоянном давлении; массовый расход топлива пренебрежимо мал по сравнению с расходом газа, газовая постоянная при подводе тепла и смешении остаётся неизменной.
Принимается, что в редуцированной задаче критерием является r, варьируемым параметром -- q (см. следствие 5, выражение s), независимыми переменными являются < formula>, так что 
При < formula> (скорость набегающего потока велика) возможны лишь варианты ПВРД.
В этой задаче ТРД и ТРДД поставлены в неравные условия: расход газа через внутренний контур конечен и зафиксирован, тогда как суммарный расход газа через двигатель может варьироваться и быть сколь угодно большим, т. е. разнообразные варианты ТРДД сравниваются лишь с одним вариантом ТРД.
Рассмотрены примеры табличных, диаграммных и формализованных моделей атак.
степень формализуемости модели;
формализуемостью-- свойство, которое указывает на возможность использования математического аппарата при описании параметров модели;
Она включала в себя семь параметров, описание которых приведено ниже.
В модели имеется возможность определить два значения параметра -- файлы и данные, находящиеся в процессе передачи в АС 
В ячейках, находящихся на пересечении строк и столбцов таблицы, указываются методы реализации информационных атак.
Механизмы реализации информационных атак включают в себя методы и средства, с помощью которых нарушители проводят атаку.
В настоящее время наибольшее распространение получила формализованная модель информационной атаки, разработанная Б. Шнайером [4, 5].
Рассмотренная выше модель имеет несколько важных преимуществ:
В качестве ещё одного примера формализованной модели информационной атаки можно привести модель, разработанную в Санкт-Петербургском институте информатики и автоматизации РАН (СПИИ РАН) [6].
7.
Модель СПИИ РАН также представляется в виде графовой структуры и может быть расширена путём добавления новых элементов в множества терминальных и нетерминальных символов, а также посредством расширения правил вывода.
Поэтому усилия, которые будут направлены исследователями в области разработки моделей информационных атак, исключающих отмеченный выше недостаток, позволят осуществлять проектирование и разработку более эффективных комплексов средств защиты АС.
Диаграмма модели информационной атаки Ф. Коен 
Предлагается двухэтапный нейронный алгоритм для решения задачи линейного программирования, который реализуется на трехслойной нейронной сети.
Пусть некоторое предприятие может изготовлять n видов продукции, имея для этой цели в своём распоряжении m видов оборудования.
Предложенный алгоритм для реализации задачи (1)- (2) на НС отличается от них тем, что задача решается в два этапа.
Заключение 
где T
Целью рассматриваемых построений является минимизация времени обслуживания.
Рассмотрение конкретных применений не коснулось пока мощного пласта приложений в области решения информационных задач, конкретно -- задач обработки баз данных (БД).
Однако доступ к БД транспортного обслуживания является строго последовательным.
Принцип работы БД с циркулирующей информацией 
Эти сложности обусловлены:
Разбитая на сегменты БД предлагает встречный обмен, встречное предложение своих сегментов рабочим станциям, реализуя различные дисциплины таких предложений.
На это время он вправе отключить себя от системы циркуляции БД, дополнительно загружающей ( «тормозящей») компьютер.
0
Однако это может касаться лишь той стадии обслуживания запроса, при которой происходит непосредственное обращение к памяти, занимаемой сегментом, так как обработка запроса после такого обращения к памяти может быть продолжена и закончена одновременно с ротацией.
0
4 (см. четвёртую сторону обложки).
А именно, сервер в интервале обмена забирает, возможно, изменённый сегмент БД и сообщает ему новый.
В то же время сегодня мы не можем с уверенностью опровергнуть сомнения в том, что применительно к БД удастся достичь полной независимости таких уровней.
Например, можно надеяться на то, что встречное движение информации в вычислительной сети способно сократить длину очереди к билетным кассам на поезда дальнего следования.
База данных с циркуляцией запросов-предложений 
Не в последнюю очередь выбор именно этих направлений обусловлен тем, что подобного рода сочинений выходит крайне (слишком) много, в этой области занято много людей, а труд их малоквалифицирован, механичен, тяжел и рутинен.
Сюжеты, автоматизации создания которых посвящена настоящая работа, сводимы к множеству более или менее независимых эпизодов, где кто-то с кем-то встречается.
Рассмотрим теперь структуры, описывающие объекты, из которых складывается наше произведение.
Встреча.
Следовательно, встреча описывается четвёркой 
умер); T- описание перехода вещей (например, объект P
С учётом введённых выше параметров нам представляется следующая структура эпизода (рис. 2).
пустыня "), то необходим текст, увязывающий между собой переход из локуса L
Текст и эпилог зависят от параметров встречи.
В основе этого механизма порождения текстов лежит следующая гипотеза:
Линейная схема 
5)
множество принадлежащих ему предметов;< g
y
Таким образом, наш сюжет представляет собой множество простых путей, ведущих из вершин < formula> в вершину x.
7)
Помимо этого в тексте шаблона используются различного рода маркёры, указывающие на необходимость подстановки конкретных значений параметров встречи-- имён персонажей, их характеристик, локусов, предметов и т. п.
Словарь нужен для извлечения слов, согласованных по падежу, числу, роду и т. п. Например, в тексте шаблона может быть указано "... (бежать A)...
Далее, в зависимости от рода окончание заменяется на указанное.
А что дальше было?
Переходы во времени.
Тёмный лес шумел кругом.
link< Лес " Берег моря "
Исходы встреч.
Описание эпизода может быть отнесено к управляющим словарям, однако его структура полностью описывает встречу с сюжетной точки зрения.
Доопределение заключается в случайной выборке необходимых параметров из соответствующих структур.
Если словарь мексиканско-бразильского сериала формируется на основе словаря сказок путём прямой замены Ивана-Царевича на очередного Луиса-Альберто, а поиск Царевны-Лягушки -- на поиск утерянного младенца, то с детективами всё не так просто.
С целью поисков в детективе просто.
В приведённом ниже фрагменте подчёркнутым шрифтом обозначена справочная (отладочная) информация, а зачеркнут рудимент сказочной базы данных.
1***
Радостно было на душе.
Долго можно было бы рассказывать о похождениях Несчастной Розы.
Ровно в полдень видит Гильермо Капетильо -- сидит умная Донна Изаура.
При этом не участвующий ни в каких обменах предмет ex вообще исключён.
episode (" Шерлок Холмс "" профессор Мориарти ""+-"" BA"" улика "" признание в преступлении ")
В парке в этот день было мало посетителей.
Утром стояла тишина.
Долго ли, коротко ли...
Получил Шерлок Холмс от профессора Мориарти признание в преступлении.
Основными проблемами генерации текстов являются, во-первых, проблемы методологического характера (имеются в виду возможные замечания со стороны филологов / лингвистов вообще и литературоведов в частности), а во-вторых,-- отсутствие автоматической генерации самих шаблонов-словарей.
Граф возможных обменов 
Модели и методы, обеспечивающие эти оценки, должны быть достаточно унифицированными, чтобы обеспечить признание результатов оценки различными экспертами, а также возможность их импорта и экспорта в другие системы дистанционного обучения (СДО).
различные процедуры оценивания, в диапазоне от сопоставления полученного решения с предопределённым шаблоном до нестандартных процедур, изменяющих состояние модели контрольного задания и доопределяющих сценарий контроля в контексте полученного решения;
Данное отличие позволяет рассматривать стандартный набор форм и функций контроля как действующий «по умолчанию» и расширяемый в рамках предопределённого набора правил, что обеспечивает совместимость расширений и возможность их повторного использования.
1, б контурами группировки с соответствующими римскими цифрами.
интерфейса маршрутизации теста.
В случае соответствия введённых данных условиям проверки ответы упаковываются в единый массив и отсылаются на сервер.
В этой модели рутинная фаза валидации выполняется на компьютере клиента, в то время как анализ содержания и оценку правильности ответа или вычисление общей оценки теста реализует локальный или удалённый сервис постобработки (табл. 2).
Flag-- флаг простановки оценки.
Пример заимствован из программы ДО «Основы промышленной электроники», реализованной в СДО ГИПЕРТЕСТ.
выделение подстроки S исходного выражения, к которому применяется аксиома;
Тогда искомая подстрока исходного выражения есть (cosx+ sinx) <sup> 2 </sup>, а подстановки-- это a= cosx, b= sinx.
части тождества, разделённые знаком равенства, и выполняет заключительную проверку доказательства subs (T <sub>
T <sub>

Визуальные компоненты 
К пояснению маршрутизации 
При этом направление детали либо фиксируется, либо её можно поворачивать на 90°.
Метод SVC для решения целочисленной задачи предложен Э. А. Мухачевой и описан А. С. Мухачевой, Г. Н. Беловым в [4].
Программа может работать с произвольным числом алгоритмов, выделенных в независимые библиотеки (Dynamic link library, DLL), подключаемых на этапе запуска (рис. 2).
Кроме того, результат решения задачи включает: коэффициент раскроя (отношение суммарной площади заготовок к суммарной площади израсходованных листов или к площади занятой части рулона), время решения задачи и метод, которым получено решение;
Решение задачи может занимать длительное время, в течение которого пользователь должен иметь возможность наблюдать за процессом работы метода, а также остановить выполнение задачи.
Соответствующие параметры задаются в специальной структуре, описывающей их тип, название, значение по умолчанию и т. п. В соответствии с ней в задании указываются их значения для каждого типоразмера деталей и дополнительных листов.
Алгоритм является простой эвристикой, ориентированной на раскрой рулонного материала.
Для них рекурсивно вызывается эта процедура.
Это означает, что алгоритм работает значительно быстрее для крупных заготовок.
Процесс повторяется до тех пор, пока все детали не будут уложены.
Твёрдое тело нагревается в ванне до такого состояния, при котором отдельные его части случайным образом переходят из твёрдого состояния в жидкое.
Матрица переходов состоит из произведений элементов матрицы генерации и матрицы достижимости.
Здесь приведена её реализация для решения задачи прямоугольного раскроя.
При этом любая упаковка может быть представлена парой последовательностей номеров деталей.
Численный эксперимент 
Метод поиска пустых корзин показал лучшие результаты на большинстве классов задач, уступая на двух классах задач рекурсивному методу.
Из них послойный, рекурсивный алгоритмы и метод поиска пустых корзин являются простыми эвристиками, а имитация отжига и поиск с запретами -- метаэвристиками.
Взаимодействие расчётного модуля и программы-оболочки системы CETAMI- CUT на этапе решения задачи раскроя 
Изменение списка остатков 
Следует отметить, что построению информационно-образовательных сред в вузах посвящён ряд работ [1- 3].
Пакет BPwin позволяет создавать модели процессов и поддерживает в одной модели в дополнение к стандарту IDEF 0 (моделирование бизнес-процессов) ещё два стандарта моделирования -- DFD (описание документооборота и обработки информации) и IDEF 3 (описание информационных потоков, взаимоотношений между процессами обработки информации и объектов, являющихся частью этих процессов).
Arena позволяет, в свою очередь, строить имитационные модели " проигрывать" и оптимизировать процессы.
схема процессов, реализующих ответственность руководства (разработка политики, стратегии и целей в области качества, управления документацией, анализ со стороны руководства);
На рис.
Таким образом, во главу угла ставится работа коллектива, команд, осуществляющих совместные разработки.
Поэтому АУиП решила остановить свой выбор на использовании относительно нового продукта Zope (Zope Corporation, http:// zope. org) в качестве платформы для ИОС.
Это не столько программирование, сколько вёрстка, работа web- мастера.
Z- класс добавляется в список продуктов, и можно создавать экземпляры класса.
Система документооборота позволяет осуществлять основной принцип СМК -- процессный подход (в рамках деловых процедур).
Все подразделения академии имеют определённые пользовательские права.
Создание сайтов из подобных модулей под силу даже не очень опытным преподавателям и иногда используется в качестве практических работ для подготовленных студентов.
Пример диаграммы верхнего уровня функциональной модели инновационного образования в АУиП 
Но так ли это?
Приступая к рассмотрению нашего понимания термина «информация», будем исходить из определения, приведённого в Федеральном законе об информации, информатизации и защите информации [5].
А если нет, то почему?
Эти сведения могут содержать или не содержать какую-либо новизну применительно к тем или иным представлениям человека, а также быть или не быть ему полезными для решения стоящих перед ним задач.
Они расширяют и усиливают информационно-телекоммуникационные возможности человека, который, в отличие от автомата, как уже подчеркивалось, способен осмысливать получаемые сигналы.
Такой подход правомерен, но только для сообщений, сигналы-носители которых рассматриваются независимо от ранее поступивших.
Принимая и воплощая в жизнь то или иное решение, мы исходим из имеющихся знаний и возможностей по их применению.
Целью оптимизации является определение силового каркаса передней части кузова.
В случае, если передок слишком слабый, энергия удара не поглощается полностью и в заключительной фазе удара будут высокие нагрузки на салон.
Определяется область пространства, в которой разрешено размещать силовые элементы каркаса кузова.
Данный график показывает уменьшение жизненного пространства и, соответственно, деформацию салона.
В случае решёточной модели создаётся грубая модель, которая даёт возможность делать оценку целевой функции.
В отличие от алгоритма, приведённого в работе [6], предполагается использование алгоритма комбинирования эвристик.
Свободные узлы располагаются в допустимой области и не привязаны ни к чему.
Изменяя тип команды и её параметры, можно изменять структуру и параметры элементов.
Если кузов формируется из балок, то можно выделить 11 основных команд:
Add Beam E1 F-- Добавить балку к первому концу балки E 1 и к свободному узлу F;
Существующая система команд обеспечивает добавление элементов к узлам, которые связаны с кузовом автомобиля либо непосредственно, либо через другие балки, т. е. нет балок, висящих в воздухе.
Исходя из сечений балок и свойств материала (рис. 5), рассчитывается масса каждой балки.
чем больше различаются структуры, тем значение функции больше нуля.
Предполагается следующая эвристика: чем больше энергии в ходе удара будет поглощено элементом, тем лучше.
Цикл j по элементам структуры хромосомы P.
Результат: изменённая хромосома P.
С этой хромосомой происходит операция классического кроссовера.
Результаты эксперимента 
Deme -- алгоритм поддерживает много независимых популяций;
Требуется построить октаэдр, для которого заданы координаты вершин и параметры рёбер.
Разобьём допустимую область так, чтобы на каждую сторону параллелепипеда приходилось по 10 узлов.
Важно, что расчёт целевой функции происходил только для новых особей, которые отличаются от всех предыдущих.
7 (см. третью сторону обложки) показаны усреднённые графики процесса оптимизации для 10 испытаний.
 Тем не менее, среднее число вызовов функции у него минимальное.
Рис. 1.
Алгоритмизация слабоформализованных задач оптимального выбора на основе рандомизированных процедур поискового типа 
Отсутствие аналитических формулировок целевых функций и ограничений осложняет идентификацию свойств моделей на априорном уровне, что приводит к необходимости рассмотрения слабоформализованных задач оптимизации.
Рандомизированные алгоритмы позволяли находить оптимальные решения в ситуациях, когда стандартные процедуры поисковой оптимизации оказывались неработоспособными из-за останова в зонах оврагов и локальных экстремумов.
Указаны недостаточность интеллектуального уровня традиционных информационно-поисковых систем и пути повышения его с использованием приёмов искусственного интеллекта, одним из которых является онтологический подход к семантическому аннотированию информационных ресурсов.
В итоге результатом работы поисковых систем являются десятки, сотни тысяч ссылок, большинство из которых указывают на документы, не относящиеся к делу, что затрудняет восприятие и выбор полезной информации.
В философском смысле можно ссылаться на онтологию как на определённую систему категорий, являющихся следствием определённого взгляда на мир».
Неформально онтология представляет собой некоторое описание взгляда на мир применительно к конкретной области интересов.
Среди систем, основанных на онтологии, есть общие, охватывающие несколько областей, а также специализированные, относящиеся к конкретным предметным областям.
На настоящий момент разработано более десятка онтологий для описания организаций, направлений исследований, процессов, личностей, продуктов производства и т. д. Для реализации поиска в рамках < formula> используется Ontocrawler, а функции интерфейса выполняет программа Ontobroker со своим внутренним языком запросов.
Онтологическая поисковая система Jewel предназначена для интеллектуального информационного поиска в Интернет / интранет-сетях [12].
На этапе формирования образа релевантного документа из запроса пользователя выделяются значимые слова и термины предметной области, которые используются для формирования поискового образа с применением эвристических правил и вывода на онтологии.
Такая проверка основывается на выделении ключевых слов из таких частей документа, как заголовки, аннотации, ссылки и тела документа.
Онтология играет важную роль в организации семантического поиска информационных ресурсов Интернет.
Для описания онтологии применяются также языки и модели, предназначенные для структурной и семантической разметки Web- документов.
В этом случае язык онтологии определяется как расширение RDF, что позволяет использовать существующие приложения и инструментальные средства, базирующиеся на RDF.
мастера декоративно-прикладного искусства,
Все традиции когда-то возникают впервые.
В эти годы велись активные поиски орнаментально-декоративного стиля и технологии луховицкой росписи.
Полный состав добавок, главный компонент которых-- жёлтый бриллиантовый индикатор, до сих пор держится в секрете.
В последние годы наметилась тенденция развития стиля росписи в сторону ещё большей декоративности.
И тем не менее очевидно, что в Луховицах сложились свой декоративно-орнаментальный стиль и технология росписи по дереву.
После этого были освоены кугиклы, пыжатки, дудки.
В этом смысле больше подходят ель или клён.
Внутренний объём инструмента играет важную роль.
Исходя из ширины бревна и учитывая, что расстояние между струнами в зависимости от манеры игры и толщины пальцев музыканта должно быть не менее 17 мм (я делаю 18 мм), определяем количество струн, умещающихся на этой ширине,-- диапазон инструмента.
Для наших гуслей хватает двух пружин, а если гусли шире, можно поставить три (фото 4).
Это верхняя часть инструмента, которая наклеивается на " корыто " сверху и влияет на громкость и тембр гуслей.
Где сделать резонатор в деке, определить несложно -- приклеив деку, мы начинаем её простукивать сверху: там, где наиболее низкий, глухой звук, и нужно делать резонатор.
В Новгородской и Псковской областях, например, музыкантам хватает и шести струн, чтобы исполнить весь местный репертуар.
Это дощечки, в которых проделываются отверстия для крепления металлического стержня.
Наши предки не делали ничего лишнего.
Приехали учёные из Тобольска, Тюмени, Ижевска, музейные работники, мастера-прикладники.
Свои первые работы девушки взяли домой, чтобы показать бабушкам, мамам, подругам, а кто-то -- чтобы закончить начатую работу.
Вслед за 90-летием Саратовская государственная консерватория им. Л. В. Собинова готовится отметить ещё одну большую дату.
Ведущий педагог кафедры, старший преподаватель И. Л. Егорова, руководит фольклорным ансамблем " Благодать ", лауреатом Всероссийского конкурса.
С давних пор естественным образом некоторые интонационные и фонетические особенности речи переходили из одного говора в другой, создавая неповторимый, легко узнаваемый " певучий" саратовский диалект.
Я вспоминаю пение своей бабушки Марии Васильевны Пуговкиной, 1907 г. р., уроженки села Изнаир Екатериновского района Саратовской области.
Нельзя не учесть влияние жанров песен позднего происхождения на манеру исполнения и формирование саратовского стиля.
Подтверждение тому-- саратовские частушки и припевки в исполнении Руслановой:" Весной Волга разольётся "" Пересохни, Волга-речка "" Сирота я без привету".
Кстати, знаменита на всю страну эта река тем, что на ней в XVI в. была построена первая в России бумажная мельница, и с тех пор Ивантеевка вошла в историю отечественного книгопечатания.
Настоящий восторг у участников и членов жюри вызвали импровизированные сценки из свадебного обряда.
Я вот погляжу сейчас:
Сколько руками махал, да ворон пугал..."
Поэтому никто не остался без диплома, без наград.
И те же свадебные этапы: сватание, рукобитие, смотр приданого, смотр хозяйства жениха, венчание, большой стол, торжественные песни, славящие жениха, невесту и родственников, песни шуточные, с поддёвкой, обычно исполнявшиеся во второй день свадьбы.
Рассказываю, что на свадьбе без обрядового хлеба не обойтись.
Ведь есть некоторые загадочные блюда.
Главное украшение стола -- коровай.
Выносили их подруги невесты или деверь (брат невесты).
Дружка обычно делит курник на две половины, одну раздаёт родне жениха, другую-- родне невесты, а все фигурки-украшения -- девушкам, подружкам невесты.
Да и новое для себя я здесь кое-что увидела. например, маленькие " разгонки "-- миниатюрные овощи из солёного теста.
Если б только нашлась школа, которой это было нужно...
Затем добавить остальную муку, соду и быстро размешать до однородной массы.
Третий слой фарша.
С.
Но Николай уже тогда разглядел на этих одиннадцати сотках неудобий и весёленький домок, и мастерскую, хозпостройки, баньку, огород и даже альпийскую горку, которую он ещё не построил, но собирается возвести в самом центре своей усадьбы.
Дел не убавлялось с каждым годом, а прибавлялось.
Заказы на деревянную резьбу приходят уже и из других регионов.
Всю жизнь я искал себе занятие по душе и наконец-то нашёл,-- сказал о своём увлечении Николай.
Здесь работники образования, культуры, искусства бессильны.
Добиться желаемого возможно через обычные выразительные средства хореографии -- пластику, сюжетный рисунок танца, музыкальный аккомпанемент, костюм, при условии, что эти средства будут соответствовать бытовой действительности.
Сегодня в гостях у" НТ " Елена Юрьевна СМИРНОВА -- руководитель ансамбля фольклорного танца " КАРУСЕЛЬ " посёлка Караваево Костромского района Костромской области.
Этим определяются свой колорит " Карусели ", своя отличительная черта.
Представители официальной хореографической школы народного танца по-прежнему не желают признавать " Карусель ", хотя и говорят о ней много добрых слов.
Вот здесь мы и столкнулись с трудностями, ведь танцевали только " обще " русские, украинские, белорусские танцы, а костромских танцев я совсем не знала.
История одного песенного сюжета 
Он стремится не только изучить народную поэтику, но и освоить её творчески, пытаясь овладеть её приёмами.
Подтверждение тому, что Астрахань была взята именно таким образом, можно найти у историка С. М. Соловьева, который пишет, что в городе задолго до штурма " уже работали разинские посланцы ".
Подле него была дочь одного персидского хана, которую он с братом похитил из родительского дома во время своих набегов на Кавказ.
Как на лодке гребцы удалые,
С глупых лет меня ты воспоила,
Уже первая строчка этого пушкинского стихотворения дословно повторяет первый стих зачина многих народных песен:" Как по Волге-реке, по широкой".
Получилось широко, раздольно, свободно, но вместе с тем чувствуется " пиитический ужас " от жестокости " бессмысленной и беспощадной ", как несколько позже напишет Пушкин о русском бунте.
Творчество Садовникова приходится на 70-80-е годы XIX столетия -- время наиболее активной деятельности " Народной воли ".
Тогда, услышав, что его обвиняют в том, с чем он сам боролся, Разин находит единственный способ сохранить своё влияние и авторитет.
Здесь почти нет традиционных " постоянных " эпитетов (кроме " буйной головы " и " матушки-реки").
Недаром, чтобы подчеркнуть народную мощь Октябрьской революции, рассказ о ней -- во время чтения поэмы " Хорошо "-- он пел на мотив " Из-за острова на стрежень ", как бы сопоставляя Волгу с Невой и разинских казаков с кронштадтцами.
А княжна, склонивши очи,
Соловей, соловей, пташечка,
Эта статья -- рецензия на сборник стихов заслуженного работника культуры России Федирко Бориса Васильевича (" Стихотворения ", Краснодар " Советская Кубань ", 2002).
Природа щедро наделила этого парня баритоном редкой тембральной красоты, а душу-- той утончённой музыкальностью, которые в совокупности с человеческой порядочностью предвещали в будущем появление на певческом небосклоне России исполнителя крупного масштаба.
Лист берёзы, сорвавшись, кружился.
Радует, что в сборнике собрана поэзия, проникаясь которой, сам начинаешь искренне сопереживать с автором.
Русь родная, вздохнуть!
Золотые нивы,
Всё мне мило в родной стороне:
Так он годами упорно штудировал русскую и зарубежную художественную классику, внимательно вчитываясь в поэтические и научные трактаты поэтов и философов Древней Греции, Италии, Франции, Китая, Японии, Ближнего Востока...
Мужи, великие мужи!
Серебрятся ивы 
Не в первый раз передо мной 
Есть у нас удилища африканские,
Он страстный любитель рыбной ловли, посвящающий ей многие часы и дни своей жизни, для него рыбалка-- это ещё и благоприятнейшее время скрупулёзной работы над словом.
Может, бедная цапля, ты чем-то больна?
В глубине речной.
Я на лодке под камыш.
Листвою палая земля...
Пусть не покажется, что всё опубликованное в сборнике поэзии Б. Федирко-- это дань его спокойному созерцанию картин природы.
Мама почивает.
Так рассуждает Борис Васильевич в дневниковых записях " Книги скорби ", которая ещё ждёт своей достойной оценки в печати.
Многочисленные, порой потрясающие воображение стихи Б. Федирко о судьбе матери и памяти о ней -- это наглядный пример всем нам, как надо чтить мать при жизни и после смерти.
Сколько в этих" Записках " живых картин, образов, исторических познаний от посещений автором Третьяковской картинной галереи, могил великих людей на Новодевичьем кладбище, Звёздного городка космонавтов, десятков других достопримечательностей больших и малых городов страны!
Б. Ф. Фидирко.
Да ещё в команду сил зла помимо традиционных персонажей типа леших, вурдалаков, упырей включили фашистов, каратистов, девиц лёгкого поведения, супермена Рембо, шпионов ниндзя и даже лидера мирового терроризма Усаму бен Ладена.
А ведь ребёнок, попадая в сказочный " Сетуньский городок ", доверяет сказке.
Книга снабжена методическими рекомендациями и фактическим материалом.
М.: МГУК, 2003.
Охвачены все группы чувашей: верховых, низовых, приуральских, оренбургских и др. Книга иллюстрирована цветными фотографиями экспедиционных и студийных съёмок, а также музейных архивов.
96 с.-- (Б-ка журнала " Воспитание школьников")
Методическое пособие.
Грушко Е. А., Медведев Ю. М. Энциклопедия русских песен.
Сборник представляет краткую хронологию Виноградовских Чтений, теоретические исследования традиционного детского фольклора, а также авторские программы по фольклору различных областей России.
И теперь ежегодно 30 ноября есть повод принимать поздравления тем, кто всегда радует других, забывая о своих выходных.
Кстати, именно Эльмар стал его инициатором.
Но нет, вот уже небесные купания остались позади, и день Яна-Ивана Купала с гармонью, под песни, как колесо, покатился с горы...
Даже роса в этот день считалась лечебной: избавит от любых болячек на лице.
Люди собирались в круг, очерченный вокруг папоротника рябиновой веткой (от нечисти), брались за руки и смотрели, ожидая, когда появится почка, которая будет прямо на глазах у всех расти и... бах!-- взорвётся.
Прошла весёлая викторина на тему дня.
Побольше бы примеров такого семейного единения и сохранения народных традиций -- трудовых, бытовых, праздничных.
Для нас -- это праздник молодых тружеников земли, находящихся в поре расцвета жизни, ищущих пару.
А вдруг?..
Но подобные мысли высказывают и другие специалисты, например, Вячеслав Зайцев, сетующий на редкость попыток наших модельеров использовать народные элементы в современной одежде.
Поэтому есть смысл открыть в журнале постоянную рубрику, скажем " Народный костюм и современность ", в которой из номера в номер фиксировать и осмысливать примеры возрождения народной одежды, её органичного вхождения в современную жизнь.
У нас собрались мастерицы, прошедшие курсы лоскутного шитья, которые умеют и хотят шить современную одежду в народном стиле, отталкиваясь от русской традиции.
Всё собираем из полосочек, нашивая одну на другую.
Понимаете, мы хотим, чтобы русские женщины не просто покупали одежду, но вспомнили, чем занимались их бабушки, мечтаем, чтобы уже забываемое рукоделие стало для нас не трудом, от которого спасает поход в бутик, а отдыхом, праздником.
Точно так же " просыпаются " и молодые мамы, которые приходят в клуб, чтобы научиться шить что-то для себя или своих детей.
И они уже не хотят надевать то, что носили их бабушки.
Даже разрезав одну и ту же ткань на полоски и сшив её под разными углами, мы создаём как бы новую ткань.
А с изнанки я кладу ватинчик и простегиваю.
Как будто у нас больше некому представить честь России...
А почему бы вам не организовать продажу ваших вещей у нас, за Уралом?
А сочетание даёт нечто новое.
Может быть, на предприятиях, выживших после перестройки, что-то и сохранилось.
Это мы и планируем делать.
Уникальную возможность овладения правилами этикета, принятого во всём цивилизованном мире, познания истории и традиций художественной культуры своего Отечества и истоков творческого наследия его народов представляет разработанная коллективом павильона программа " Этикет и культура народов России " для учащихся школ и средних специальных учебных заведений.
Да и детки были маленькие: 1- 5 класс.
С одним ребёнком изготавливаем детальки корзиночки и обуви из соломки (рис. 1).
Ствол берёзы мы чаще делаем из чеснока, а вот листва может быть из самого разного материала: целого блока клеёной соломки, напоминающей косы плакучей берёзы (рис. 3); округлых блоков соломки, надетых на веточки (рис. 4); соцветий метёлочек травы, приклеенных к веткам (рис. 5); крупных листьев из соломки на фоне белых веток (рис. 6).
Так режем всю соломку с торца и получаем как бы щёточку (рис. 11 а). Затем щёточку мелко нарезаем поперёк (рис. 116), держа руки как можно ниже над столом, чтобы крошка не разлетелась.
Мы также используем разнообразные травы, так как каждая травинка имеет свой оттенок.
Первоначальный цилиндрик (рис. 12 а) заканчивается как бы иголочкой (рис. 12 б). Таким жалом удобно рисовать на соломке (глаза, узор на одежде...)
Если свет падает на длинные лепестки, значит, они более светлые, чем задний план.
Книга Бытия 
Жёлтый цвет -- гимн животворящей силе солнца, началу всего живого на земле.
Совместная работа интересна для каждого по-своему и является идеальным сочетанием учёбы и творчества.
С него свешивается руно овцы, внутри же него помещается овечий жир, внутри него -- зерно Бога полей и вино, внутри него-- бык и овца, внутри него помещаются долгие годы жизни и потомства ".
Наше государство -- не исключение, тем более, что в недавнем прошлом национальная самобытность наших народов заменялась вненациональными псевдо-культурными клише.
Само наличие классики в репертуаре не является, конечно, свидетельством приверженности любительских театров к отечественным традициям, ведь любое произведение можно интерпретировать по-своему, игнорируя или искажая его содержание (что нередко происходит в профессиональных театрах).
Театральный коллектив " Ковчег " воскресной школы Рождества Богородицы Свято-Пафнутьева Боровского монастыря (Калужская область) поставил " драматическую историю " по рассказу Л. Толстого" Алёша Горшок".
Коллектив этот обладает огромным потенциалом, фантастической самоотдачей и приверженностью к экспериментам, что явно показала их сценическая фантазия по поэме Гоголя " Мёртвые души ".
Руководитель" Перемены " Е. Г. Пыльская не в первый раз привозит на фестиваль своих разновозрастных артистов.
Будем надеяться, что фестиваль ожидает долгая жизнь.
Клепиковский район, г. Спас-Клепики, ул. Московская, д. 23.
Ещё небогат был репертуар, не было единого стиля в костюмах, но уже прозвучал свой, не похожий на другие, голос.
С 1995 г. на базе детской музыкальной школы Дивногорска открыто фольклорное отделение, где на сегодняшний день обучается 45 человек.
И жюри, и зрители были поражены тем, что дети пели без нот и при этом безукоризненно выводили сложные традиционные " коленца".
Музей-ларец 
Целая стена отведена под образцы домовой резьбы, традиционной для Рязанской области.
Возможно, когда ребята освоят этот новый для себя вид резьбы и начнут вырезать фигуры знаменитых людей, музей деревянных фигур в Спас-Клепиках прославится на весь мир, как музей восковых фигур мадам Тюссо в Лондоне.
Сущность дифовки в том, что от ударов молотка материал сплющивается и становится тоньше, при этом он вытягивается и стремится увеличить свою площадь на обрабатываемом участке.
Например, для обработки сферических поверхностей применяли стойку с шаровидной рабочей головкой.
Простые детали выколачиваются на моделях, изготовленных из цемента.
Самой простой практической работой может быть выколотка чашечки для деревянного подсвечника -- деталь, повышающая пожарную безопасность.
Кроме того, при глубокой вытяжке наносим удары не только по центру заготовки, но и по краям, чтобы вытягивать весь металл равномерно.
Окончательно правим кромку маленьким молоточком, надев заготовку сверху на тот же шаблон.
ОТ КУБКА ДО РЫЦАРСКОГО ШЛЕМА 
Сначала шов слегка уплотняем молоточком, затем прочеканиваем на нём замок-- бороздку, называемую " зигом ", которая будет препятствовать расхождению шва при дальнейшем его уплотнении.
По мере того, как будет опускаться дно блюда или подноса, на верхней плоскости заготовки могут образовываться гофры (складки).
Принцип выколотки пустотелых изделий, таких, как кувшины, кубки, кофейники, рассмотрим на упрощённом примере -- на браслете.
По благословлению Святейшего Патриарха Московского и всея Руси Алексия II Международным славянским культурным центром КУЛЬТУРНЫМ с 26 ноября по 6 декабря 2004 года проводится 17-я Славянская книжная выставка-ярмарка " Торжество православия "
Он рассказал о том, как находить, заготавливать и хранить берёсту, какие инструменты необходимы для работы и как можно сделать настоящий берестяной туесок.
УРОК 2.
Вырезаем резцом (не ножницами) все ненужные детали, следя за тем, чтобы не вырезать но ошибке элементы рисунка.
Для этого на трафарет наносим такие же серединные линии.
Ещё один маленький секрет: у листа берёсты чешуйки расположены горизонтально, поэтому первый надрез должен быть вертикальным, тогда берёста не будет " расползаться " (фото 7).
Однако в старожильческом обряде более значительна роль величальных и корильных песен, оформляющих линию территориального перехода невесты и контактов двух семей.
Могли начинать и с таких слов:" Мы пришли к вам не столы столовать, не пиры пировать, а вашу дочь (имя) сватать.
На богатой свадьбе калым мог доходить до 100- 120 рублей, при этом выряжали также несколько вёдер водки.
Удовлетворившись результатами " двороглядья ", родители назначали день " пропоек ", на которые приглашали родню и подруг невесты.
ВАРКА ПИВА 
Кто вышивал угольнички, кто ткал половики, кто шил шторы и кто настольники.
На вечеринки чуть позже или вместе с женихом приезжали парни, привозили с собой гармонь для плясок.
За несколько дней до свадьбы жених катал на лошадях всех участников вечеринок.
Жених побогаче вместе с веником отдавал подругам мыло, пудру, румяна для невесты.
Девушки, усадив невесту среди горницы на стул, вставали около неё полукругом и начинали петь прощальные песни.
Чаще всего этот обряд совершался вечером в предсвадебный день, хотя в некоторых районах зафиксировано его проведение утром в день венца.
Смысл этих действий был таков: водка в посудине должна быть израсходована полностью, чтобы жизнь новобрачных была полной чашей; подруги невесты должны быть в бане " весёленькими и красненькими ", чтобы жизнь новобрачных была весела и " красна".
3.
ГОСТЕЙ СОЗЫВАЮТ 
Поздно вечером подруги собирались у невесты для завивки ей волос, чтобы подготовить причёску к венцу.
Косу заплетали незамысловатее, на ленточках старались навязать побольше узлов, чтобы крёстная жениха не могла расплести косу самостоятельно, а просила бы девок ей помочь.
Сбруи лошадей украшали колокольцами, бумажными цветами, лентами; кошевы покрывали домоткаными коврами.
Каждая из сторон пыталась высмеять другую, подбирая более едкую песню, в которой достоинства" своих " противопоставлялись недостаткам " чужих".
По народному обычаю требуется, чтобы невеста ехала к венцу обязательно в шубе и в шали, привезённых женихом.
Если крёстный был бойкий, то разгонял девок плетью.
Косу сплетут из сена, положат на тарелку и продают.
Крестный жениха клал деньги, но женихова крёстная, не поддаваясь уговорам, начинала расплетать косу.
Тогда ничего не подозревавшему жениху приходилось платить двойной выкуп -- за мнимую невесту и за настоящую.
И только когда они оставались довольны, жениха пропускали к невесте за стол.
БЛАГОСЛОВЕНИЕ МОЛОДЫХ 
Поверенный невесты брал её за руку, провожал до ходка или кошевы.
Дружка скакал на лошади в дом жениха и объявлял об этом событии своими приговорами.
Глухоню заносили в дом, и всё приданое раскладывали и развертывали, развешивали в комнате.
Только до порога дошли, опять кричат:" Ставь четверть ".
На пути к венцу, согласно поверьям, злые пожелания имеют особую силу, молодые доступны влиянию злых сил и колдовства.
Все присутствующие брались за руки, и дружка вёл всех в дом, стараясь, чтобы цепь не прервалась при входе.
Затем ей делили косу на две половины и заплетали две косы.
Повивали " обмолаживали " молодую во время столованья.
Тут какие вздумают песни поют " (из рассказа М. С. Капустиной (1917 г. р.), д. Новоалександровка Казанского района).
Во время столования дружка просил родителей благословить молодых идти на подклет.
За правильностью выполнения " подклета " особенно следила сваха.
Свахе преподносили чару вина и подарки.
Ворота мазали дёгтем и вывешивали на них дырявый горшок.
Затем молодого сажали на стул или скамью, а молодухе подавали гребень и заставляли её чесать мужу волосы, однако гости старались помешать ей-- взъерошить, спутать волосы, за что она всех целовала.
Обычно подарок состоял из платка и кусочка мыла.
Тюрички-- катушки из-под ниток.
Зашедший с улицы в антикварный магазин случайный прохожий оказывается в довольно странном мире вещей.
Таким образом, данные предметы, не будучи физически перемещаемы через национальные границы, с течением времени оказались в другом обществе [1].
Биография антиквариата.
Разрушение стилистического единства происходит вследствие того, что в культуре начинают присутствовать одновременно различные стили (рококо, классицизм, ампир и т. п.), появляется возможность их выбора и комбинации.
Течение времени, смена художественных стилей и наступление исторических событий создают ситуацию разрыва значений.
Заканчивается эпоха, появляются новые художественные течения, проходит мода на мебель или одежду, умирает их знаменитый владелец или автор, появляются новые достижения технического прогресса, иначе говоря, нарушается стилистическое единство.
Антикваризация в советском обществе 
Изъятая, согласно " Постановлению о разрешении местным советам реквизировать мебель в частных квартирах нетрудовых элементов и частных конторах для нужд советских учреждений ", годная к употреблению мебель рассматривается утилитарно.
Эти предметы адекватно вписываются в эклектичную стилистику быта 1930- 1940-х годов.
Старинные громоздкие комоды, секретеры, диваны и картины заменяются новой современной мебелью и другими предметами интерьера.
Люди 
Я своими руками, когда появилась возможность  купить этот сервантик, кресло- кроватку и диванчик этот маленький , в сторону откидывался.
Поэтому можно предположить, что в это время в массовом сознании они окончательно теряют первый контекст использования и переходят к следующим биографическим этапам -- этапу девальвации и этапу нового использования или новой ценности.
И я приобретала".
Так, финский социолог Йохан Бекман полагает, что классовое расслоение согласно рыночной позиции и экономическому капиталу привело к резкой дифференциации не только доходов, но и стилей жизни [20].
С другой стороны, дореволюционные вещи рассматривались в качестве пережитка прошлого, элемента чуждого быта, враждебного сознания, с которым необходимо бороться.
Первый этап связан с выходом первых декретов советской власти и ограничивается 1920-ми годами.
С другой стороны, дореволюционные вещи используются утилитарно " для нужд советских учреждений ", перераспределяются среди советских служащих и нуждающихся рабочих, продаются за границу.
В 1934 году прекращается деятельность Комиссии по сохранению культурных ценностей, признанной " слишком узкой, аполитичной и не имеющей общественного уклона ", а её сотрудники названы " маленькой кучкой любителей красоты и древностей, чуждой марксистской идеологии " [25].
При этом происходит усиление государственного регулирования правил владения негосударственной собственностью.
Оно освобождается от идеологической нагрузки.
Подводя итоги " биографии антиквариата " и определившей эту биографию истории взаимоотношений между обществом (социальными трансформациями) и государством (изменением государственной политики относительно " старых вещей "), можно вспомнить Марселя Мосса и его идею о том, что в процессе обмена вещами происходит и менее заметный, но не менее значимый обмен свойствами между людьми и вещами: вещи обретают статус и значимость людей, а люди-- статус вещей [30].
Предметом рецензии являются сразу две книги, каждая из которых - результат тридцатилетнего исследования, научного обобщения и профессионального поэтического перевода японской поэзии жанра танка.
В книгу включены иллюстрации гравюр, которые были изданы в Японии в конце 19 в., но которые ранее никогда не публиковались в русских и во многих европейских изданиях по искусству.
Рецензируемые книги, безусловно, способствуют расширению наших представлений об истоках культурной и литературной традиции, разговорного японского языка, а также дальнейшему исследованию японской поэтики и эстетики культуры Японии.
Ответ на этот вопрос уже более 10 лет пытаются дать многие исследователи и все- по-разному, в соответствии со своими политическими пристрастиями и идеологическими воззрениями.
При этом Ж. Батмунх высоко оценивает воспоминания и записки о Цеденбале Е. И. Чазова, книгу Ш. Г. Надирова " Цеденбал. 1984 год" (М. 1994), ссылается на беседы с Горбачевым, Чебриковым, Русаковым, А. Филатовой (супруга Ю. Цеденбала).
В годы плановых пятилеток, пишет Ж. Батмунх, постоянно увеличивались капиталовложения в народное хозяйство, что вело к накоплению основных фондов и, соответственно, росту национального дохода и реального благосостояния населения.
Я поднимал вопрос об этом перед советскими руководителями - Яковлевым и Долгих, с которыми лично встречался", - пишет Ж. Батмунх (с. 28), весьма осторожно, но последовательно проводя мысль о том, что Советский Союз не был заинтересован в создании в МНР перерабатывающей промышленности, работающей на минеральном сырье.
Вьетнам повёл было речь о создании металлургического завода, когда его населению есть было нечего.
Он имеет свои особенности, свои специфические стороны". 
Ж. Батмунх выступал за ограничение, аргументируя свою точку зрения тем, что в противном случае арат лишится стимула эффективно трудиться в общественном хозяйстве.
Впервые в очерке подробно излагаются эти требования - до тех пор они приводились в работах других авторов отрывочно или выборочно.
Демократическое движение набирало силу.
Среди участников митинга раздавались призывы к походу на Дом правительства, распространялись слухи о якобы готовившемся разгоне митингующих, о введении на территории всей Монголии чрезвычайного положения (с. 57).
На одном из таких заседаний руководители силовых структур поставили вопрос о разработке порядка проведения демонстраций и митингов протеста как нового явления для нашей страны...
Эти качества вкупе с многолетним опытом политика сослужили ему службу в период мирной монгольской революции.
Путь в Яньань проходит через Сиань, столицу провинции Шэньси.
К сожалению, Яньань - город достаточно грязный, особенно на окраинах.
Местные жители говорят на шэньбэйском диалекте (северошэньсийском), который значительно отличается от путунхуа.
Жилища очень скромные, ничего лишнего, быт в Яньани был действительно спартанским.
Естественно, он не мог не обратить на неё внимания.
Это объяснялось различием их жизненных позиций, привычек и т. п. Цзян Цин не могла привыкнуть к условиям яньаньского быта.
Во всех памятных местах, а также музее есть специальные киоски, где идёт бойкая торговля книгами, буклетами, открытками, дискетами, компакт-дисками с выступлениями Мао, картинами с его изображением и изображениями других руководителей КПК.
Фотографии последних есть почти во всех памятных местах, из чего можно заключить, что приезд американских военных и сотрудников посольства США был в то время для руководителей КПК важным событием.
Дом, где жил Кан Шэн, расположен в двухстах метрах выше по склону горы.
Как писал в своих воспоминаниях П. П. Владимиров:" Наш дом примостился на горушке - отроге столообразной горы" [5].
В частности, 7 ноября 1958 г. вновь посетил Яньань Пэн Дэхуай.
В городе есть несколько исторических достопримечательностей, не связанных прямо с историей китайской революции.
Я тоже приобрел себе одну такую ленту на память...
3.
М. 2001, 347 с.
С точки зрения автора, претензии КНДР на общекорейское лидерство выглядели более предпочтительными.
Эти аргументы подтверждаются и приводимой официальной справкой МИД СССР от 10 августа 1966 г.: Северная Корея обеспечила себе превосходство над Южной Кореей по численности сухопутных войск - в 2 раза, по количеству артиллерийских стволов - в 2 раза, пулемётов - в 7 раз, автоматов - в 13 раз, танков - в 6, 5 раз, самолётов - в 6 раз (с. 50).
На основе материалов интервью адмирала флота СССР В. М. Гришанова в статье " Удары с моря" характеризуется применение военно-морских сил в Корейской войне.
Без такого шага со стороны КНР судьба Северной Кореи была бы решена - решена однозначно не в пользу Ким Ир Сена - уже к осени 1950 года" [2].
В решающий момент Гао Ган уговорил Пэн Дэхуая совместно обратиться к Мао Цзэдуну с настоятельным предложением о немедленном выступлении, мотивируя его опасностью, которая возникает для Китая и всей международной обстановки, если американцы оккупируют всю Корею.
Можно согласиться с замечанием автора сборника к. и. н. А. А. Волоховой, что в обширной литературе о Корейской войне переговорному процессу уделено гораздо меньше внимания, чем предыстории вооружённого конфликта и событиям войны [13], хотя нам известно, что несколько статей на эту тему недавно было опубликовано в китайских научных журналах.
Как считает профессор В. Ф. Ли, " война в Корее, взвалив громадное материальное бремя на СССР, резко сузила диапазон его дипломатического маневрирования, поставив державу на грань международной изоляции в Азиатско-Тихоокеанском регионе.
М., 1998 С. 19.
1990. N 6. С. 108; Е Юймэн. Хэй сюэ - чу бин Чаосянь цзиши (Чёрный снег. Записки о отправке войск в Корею). Пекин, 1990. С. 45.
Реорганизация общественных предприятий 
Численность особых юридических лиц, подведомственных центральным министерствам и особых юридических лиц, подведомственных центральным министерствам и управлениям, непрерывно возрастала, особенно в период вступления Японии в полосу быстрого экономического подъёма.
ликвидировать или ограничить сферы деятельности ОЮЛ, общественное значение которых уменьшилось;
В течение всей второй половины 1990-х гг. в реформировании общественных предприятий делались весьма осторожные шаги.
С этой точки зрения следует использовать частную финансовую инициативу в качестве " способа для расширения строительства общественных сооружений посредством привлечения частного капитала".
Соответствующий министр устанавливает для подведомственных ему САЮЛ показатели эффективности и качества работы на три - пять лет и утверждает план выхода на эти показатели, составляемый ими самостоятельно на тот же срок.
В первую очередь предполагается реорганизация одной тысячи общественно полезных юридических лиц административного типа, выполняющих по поручению правительственных ведомств вспомогательную административную работу.
Эти дискуссии нашли широкое освещение в средствах массовой информации.
Разработка конкретного плана реорганизации общественных предприятий завершилась согласованием позиций внутри ЛДП, между правящими партиями и в Штабе по продвижению административной реформы.
Ликвидация значительной части ОЮЛ на практике должна быть осуществлена путём их полного или частичного слияния с близкими по роду работы организациями.
Позитивно оценивается и преобразование части общественных предприятий в самостоятельные административные юридические лица, поскольку это должно привести к большей открытости и ответственности в их деятельности.
Одновременно Нонака осуждает авторитарный стиль руководства премьер-министра Д. Коидзуми в проблемах реформирования: " Нельзя становиться диктатором.
На очереди - кадровая реформа 
В постановке цели воспитания кадров, самостоятельно развивающих свои способности, обладающих чувством долга и гордости за порученное дело, заслуживающих народное доверие, особый акцент сделан на то, чтобы служащие " выполняли свои обязанности в условиях взаимной конкуренции".
Реорганизовать общую правительственную систему кадрового контроля, в которой центральную роль в послевоенной Японии до сих пор играла Кадровая палата, учреждаемая при кабинете министров в качестве самостоятельного органа, наделённого значительными реальными правами.
Вместо нынешнего порядка расчёта помесячной заработной платы учредить базовое жалованье, а также надбавки за служебную ответственность и за достижения в работе по типу применяемых для поощрения работников на частных предприятиях.
Принципиальная позиция в этом вопросе состоит в том, что лица, увольняющиеся с государственной службы, должны иметь открытую дорогу к использованию своих способностей на другом месте работы в рамках " надлежащих правил", устанавливаемых правительственными указами.
Судя по правительственной программе, в основе замысла кадровой реформы лежит прежде всего надежда на повышение эффективности администрации за счёт внесения сильного конкурентного начала в работу чиновников и обращения к активному использованию классического принципа " воздаяние за заслуги, кара за преступления".
Символическим является изменение его официального толкования.
Здесь резко сталкиваются взгляды сторонников радикального реформирования, предполагающего преимущественно их ликвидацию и приватизацию, и сторонников осторожного подхода и главным образом сохранения разных видов общественного предпринимательства при его упорядочении и рационализации.
1.
С. 14.
19 декабря. Емиури симбун. 2001.
2002. N 4. С. 61- 63.
2001.
ПОСТАТЕЙНОМУ КОММЕНТАРИЮ БЫТЬ!.
Был объявлен конкурс, и МАП определил основные требования к участникам.
Первый-- это саморегулирование, второй -- регулирование при помощи закона.
Gap, Absolut и Nike сделали свои сайты прибежищем яркого креатива 
Этот сайт привлёк внимание многих спортивных коллекционеров и просто любителей спортивной истории.
Мы используем сайт для передачи потребителю глубокого опыта взаимодействия с брендом и хотим, чтобы это взаимодействие было максимально активным ",-- говорит Микаэль Перссон, директор по коммуникациям в Absolut Со.
Креативная новизна проекта обеспечивается высокотехнологичной поддержкой таких интернет-компаний, как Yahoo!
Хотя руководство лиги дало зелёный свет фармацевтической рекламе, оно ввело некоторые новые запреты.
Правильное время "
В компании Merck отказались отвечать на вопросы, но именно она стала лидером в погоне за первым крупным контрактом с самой NFL.
Что сегодня первично: война или пиар -- понять довольно сложно.
С их помощью в массовом сознании конструировалось сразу несколько мифов:" Саддам Хусейн -- диктатор, американская армия несёт иракскому народу освобождение ";" население Ирака должно помогать армии освободительнице ";" поджигать нефтяные месторождения нехорошо " и т. п. В некоторых листовках указывались частоты, на которых будут работать радиостанции коалиции.
Главная роль в этой информационной кампании оставлена телевидению.
Однако на этот раз Буш не спешил лишать жителей Ирака 
Военным корреспондентам войска коалиции показывают только то, что считают нужным.
Двоякость объяснений приводит к тому, что частью населения, в том числе в самих Штатах, война воспринимается лишь как война за нефть или мировое господство.
Ru" (Санкт-Петербург)" Интернет-маркетинг.
Одним из основных направлений конференции в последние годы стало взаимодействие вузов / кафедр и рекламной отрасли в процессе подготовки специалистов по рекламе.
Фото:
Реклама -- отдельная и весьма обширная составляющая системы маркетинговых коммуникаций, со своими законами и подводными камнями.
Метод постановки долгосрочных целей и задач -- формирование бюджета на основе выработки целей, постановки задач и оценки затрат на решение этих задач.
Когда наступает период стабильности и фирма выходит на запланированные обороты, расходы на рекламу обычно снижаются.
Прошёл определённый период деятельности компании и обороты увеличились в несколько раз.
Если вы решили открыть производство товара, которым торгуете, при наличии устойчивого спроса на него -- бюджет останется тем же.
И ещё.
РЕЙТИНГ.
Худшие показатели: Wired Продано на 33, 7% рекламных страниц меньше-- 839, тираж-- 531491, на 3, 1% больше.
Лучшие показатели: Food& Wine Продано на 0, 8% рекламных страниц больше-- 1226 (данные Информационного издательского бюро), тираж-- 951751 на конец 2002 года, что на 2, 7% меньше, чем годом раньше (данные Тиражного аудиторского бюро)
Лучшие показатели: Travel Holiday Продано на 6, 4% рекламных страниц больше-- 874, 8, тираж-- 652677, на 1% меньше.
Лучшие показатели: Automobile Magazine Продано на 16, 1% рекламных страниц больше-- 851, 9, тираж-- 644281, на 1, 6% больше.
Лучшие показатели: Real Simple Продано на 67, 8% рекламных страниц больше-- 878, 6, тираж-- 1, 1 млн., на 31, 9% меньше.
Оказывается, да.
чеченцам Андрея Бабицкого.
Согласно первой, Добродеев перешёл в кремлёвский лагерь Владимира Путина и взялся усиливать информационное вещание РТР из соображений политической и экономической целесообразности (НТВ проиграло пропагандистскую кампанию ОВР и утратило доступ к полноводному рекламному потоку, гарантированному союзом с " Видео Интернешнл ").
В" Новой газете " появилась статья в защиту коллег-телевизионщиков, пытающихся сопротивляться диктатуре власти и открыть глаза россиянам на войну.
В 1994 работал в РА " Европа " в качестве менеджера, с 1995-- менеджер по работе с РА агентства " Комсомольская правда -- Форпост ", с 1998 года-- исполнительный директор ООО Агентство " В каждый дом Н".
С 1997 года-- директор по стратегической работе.
Назначение связано с переходом экс-руководителя отдела Мэтью Штерна на должность генерального директора Пражского офиса компании.
и оказывает поддержку Ford Motor CompanyRussia в области связей с общественностью.
Обе телекомпании получили по два официальных предупреждения Минпечати.
Один из них -- написать коллективное письмо на имя и. о. Президента РФ, где подробно изложить последствия чрезмерных ограничений рекламы алкогольной продукции.
В отличие от уже внедрённых YesMail аудио и видео e- mail, соглашение с RadicalMail позволит покупателям осуществлять интерактивную связь и совершать покупки без поиска нужного сайта.
Система электронной идентификации поможет выявить таких людей.
Призы-- фартуки, ручки, прихватки с брендовой символикой.
В рамках Дня города проводился праздник пива.
Акция длилась несколько месяцев: весной семплинг для ознакомления с продукцией, в ноябре-декабре еженедельно разыгрывалась десятая модель ВАЗа.
Первый вид появился в сопровождении выставки Марата Гельмана " Водка".
Крупное агентство " Курсив " в прошлом году имело гораздо меньше заказов на промо-акции, чем обычно.
Проблемы и надежды "" Выставка PR-проектов "" Нереализованные идеи "" Образование в рекламе "" Анализ политических кампаний "; выставки " Рекламное творчество "" Дизайн плакатов большого размера "" Дизайн и исполнение вывесок "" Ретрореклама в России "; конкурсы " Рекламное творчество " (несколько основных номинаций)" Баннерная реклама "" Дизайн плакатов большого размера "" Дизайн и исполнение вывесок "" Рекламные кампании "; аукционы старинных образцов наружной рекламы, рекламных и нереализованных идей, а также экскурсии в рекламные агентства и по городу с демонстрацией наружной рекламы города.
Е. Ловен в 1995 году окончила Полиграфический институт.
Образование-- Bachelor of Business Administration (Pacific Coast University).
Юлия Зеленюк заняла должность руководителя отдела комплексных проектов BTL-агентства Market Communications.
В агентстве Р. И. М. создан аналитический отдел.
В его структуру вошли PA VideoArt, а также агентство VideoArt Promotion Group.
В настоящее время в стадии завершения находится 20-секундный ролик, выполненный в технике трехмерной графики.
Walter Thompson Worldwide.
Сложно согласиться со специалистами, упрекающими идеологов Путина и " Единства " в том, что в их руках были сконцентрированы все медийные, пропагандистские ресурсы.
Более того, за неделю до выборов Борис Немцов и Ирина Хакамада вдруг решили всей душой поддержать чужака " Явлинского.
Пожалуй, впервые в истории полит - PR уже после прошедшей кампании ближе к концу апреля в открытую продажу поступит удачно отыгранный элемент агитации -- книга " От первого лица.
Ситуация с регистрацией сайтов меняется.
Разразился жуткий скандал. сделавший некоторым фигурантам рынка необходимое паблисити, а Лужкову принёсший одни неприятности.
ДИНОЗАВРЫ РАДИОЭФИРА 
Они всегда были неповоротливыми и, по большому счёту, до 1996 года вопросами рекламы не занимались.
Рекламодатели трансляционной сети относятся в основном к сфере медицинских услуг, недвижимости " садово-огородных " товаров и туристических фирм, они не могут размещать рекламу на FM, поскольку их слушательские аудитории сильно разнятся.
Вы никогда не услышите на коммерческой FM-радиостанции рекламу государственного фонда защиты чего-нибудь от кого-нибудь.
У нас это почему-то называют " ротацией ", хотя сам термин rotation к проплате эфирного времени никакого отношения не имеет.
Видео Интернешнл " частично является монополистом на рынке кнопочной радиорекламы.
К примеру, интервью у покупателей продукции Nivea, во время которого они могут поздравить с праздником всех, кого хотят, и заказать песню.
Говорит Москва " по объёмам рекламного времени уже вышла на докризисный уровень, но пока нет динамики роста.
Сейчас расценки на телевидении поднимаются, и клиенты снова возвращаются на радио.
Трансляционное радио лет через 10 умрёт по вполне естественным причинам.
Каждая трансляционная радиостанция располагает сетью передатчиков, чтобы трансляционное радио можно было слушать на УКВ, СВ, ДВ и FM. Эти передатчики очень дорогие, и ими не удаётся охватить некоторые малонаселённые районы России.
Advertising Age
Джеф Фергус, президент лондонского отделения Leo Burnett, так оценивает эту кампанию:" Adforum даёт клиентам возможность самим собирать предварительную информацию вместо того, чтобы каждый раз запрашивать информацию в агентстве.
Национальные советы по телевидению и радиовещанию Молдовы и Румынии подписали контракт о сотрудничестве на 2000-- 2003 годы.
MCDONALD'S ШАГАЕТ ВПЕРЕДИ!
Сентябрь 1999-го:" При покупке обеда с Биг Маком вы получаете стандартную порцию кофе Nescafe".
В 1998 году провели первую РК.
Сегодня их насчитывается около 125.
Создаются мобильные группы из студентов, которые сопровождают лотки с продукцией " Русского бистро ".
К примеру, в спальном районе Москвы недалеко от станции метро " Домодедовская " компания " Росинтер " реализовала новую концепцию --" Просто пицца "-- быстрое приготовление пиццы в дровяной печи.
ЧУЕШЬ, ЧЕМ ПАХНЕТ?
Впоследствии предприятие обзавелось цехом по переработке продуктов, в Австралии купили специальный газовый агрегат для прессовки тостов с сыром и колбасой.
Александра Войтинского, владельца звукостудии в Москве, познакомили как-то с девушкой.
Звукорежиссер Роланд Казарян: Фильмы в большинстве своём-- повестовательные, а музыка-- это идеальное средство выражения.
Они борются за место, вынуждены давать какие-то инструкции, не понимая толком ничего.
Совсем по-другому в ролике действует раскрученная мелодия-хит.
А на Западе это распространено.
Это очень профессионально сделанная пустота.
А это всегда происходит, когда плохо продуман аудиоряд ролика.
Он и в зале остаётся трехмерным, но психологически восприятие трехмерности мы приписываем изображению.
Их отцы, бывшие в своё время одними из начинающих mods, теперь издают несколько журналов (" On Target"" The New Untouchables").
По своему опыту знаем, что даже в столице сложно найти профессиональную студию и звукорежиссера.
Регулярно проходят выступления в московских клубах, на радиостанциях столичных, и в Белоруссии, Прибалтике нас крутят.
Средний московский гибэдэдэшник от сомнительных контактов с " Рекламным миром " (как в кавычках, так и без) предпочитает уклоняться.
В антихит Алексея попала вся рекламная продукция, связанная с банками и прочими инвестиционными структурами.
Как бы нам не пополнить ряды его участников?
Можно быть сколь угодно осторожным и (или) опытным лыжником, но ботинки на размер больше и происходящая из-за этого " болтанка " в суставе практически гарантируют перелом.
Если неприятность случилась, надо постараться выйти из неё с наименьшими потерями.
Её изобрели только в 1965 году.
Пусть вы не поклонник экстремального отдыха, но от травм и вы не застрахованы.
ОТДЕЛЬНЫЙ ВОПРОС 
Большинство травм связано именно с незамеченными дефектами льда.
Горе-водителям кажется, что перед ними -- бескрайняя снежная целина.
Как ни крути, а запас прочности у всех разный.
Квалифицированную медицинскую помощь могут оказать только в медицинском учреждении.
Представительский класс Дмитрий Лысак 
Вопрос в том, как воплотить сухие цифры и потенциал микроэлектроники в праздник света.
Зрение- 100%
Повинны " в этом не только лампа и матрицы проектора, но и светосильная просветлённая оптика с быстрым и точным фокусом.
S- video - лучший способ подключить аналоговую видеокамеру 
Управлять презентацией удобнее со штатного монитора - это его разъём 
В качестве лечения можно поиграть контрастностью, а лучше - заменить стандартный диффузионный экран просветным, системы Reversa.
Мультимедиапроектор Hitachi CP - X 430
Стандарты:
Кто не понаслышке знаком с качеством и надёжностью Hitachi, поймёт, что цена не завышена.
Компенсирует разницу в частоте кадров между киноизображением (24 кадра в секунду) и видеоизображением (30 кадров или 60 полей в секунду - стандарт NTSC).
Позволяет проецировать неискаженное изображение при азимутальных отклонениях проектора.
Таким оно и должно быть - современное хранилище информации - безделушкой, которую можно носить на связке ключей, не боясь сломать, намочить, а главное - потерять.
Правда, это не так быстро, как USB 2. 0, но производитель обещает наградить следующие модели спринтерскими качествами, в т. ч. и интерфейсом FireWire.
Немалый ущерб может нанести и обычный компьютерный вирус, поселившийся на драйве в роли разведчика.
Передача данных:
Немного о криптографии 
Stuff,№ 02/ 2003
Не забыты и традиционные педали: газ и тормоз / задний ход - тоже весьма реалистично-металлические с рифлением.
Классные педали, только по полу скользят.
Простой и надёжный руль.
Самые яркие впечатления!
Итак, страхование выезжающих за рубеж предполагает возмещение медицинских и медико-транспортных расходов, связанных с наступлением страхового случая.
С особым трепетом в РОСНО относятся к гражданам, выезжающим в Израиль.
Эти сети включают несколько десятков координационных центров и клиник по всему миру, благодаря чему непременно оказываются медицинские и технические услуги, как бы далеко ни забрался любопытный путешественник.
Поэтому на всякий случай перед оформлением полиса поинтересуйтесь, каким именно образом страхователь намерен предоставлять медицинскую помощь.
9 АРГУМЕНТОВ В ПОЛЬЗУ ПОЛУЧЕНИЯ ОБРАЗОВАНИЯ В КАНАДЕ 
Политика страны приветствует многонациональное разнообразие. 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Строили собор не торопясь, почти шесть столетий, а вынужденные " перекуры " порой затягивались лет эдак на триста.
Местный центр виноделия Рюдесхайм, например, знаменит ещё и своими уличными музыкантами, и будет досадной ошибкой не посетить городской Музей механических музыкальных инструментов Зигфрида.
Рейнская одиссея завершается в ещё одном популярном городе-курорте, название которого ласкает слух россиянина, ещё не забывшего русскую классику.
Наконец, в Мюнхене расположены заводы концерна BMW, чей уникальный собственный музей, несомненно, привлечёт любителей искусства иного рода - чудес на колёсах.
Людвиг Баварский рано стал добровольным затворником.
Под стать внешнему виду этого архитектурного чуда света и его внутреннее убранство.
Тень братьев будет сопровождать любознательных туристов на всём протяжении пути от Ханау до Бремена.
И, конечно же, в каждой придорожной таверне хозяин будет убеждать вас, что именно здесь легендарный барон травил свои байки.
Особенно тех, что провели отпуск в Германии -- всю неделю проторчав в одном городе...
Сочи!
Выбирать вам.
Здесь можно принимать солнечные ванны в аэрариях или непосредственно на пляже.
Зори России" -- отличное место для профилактики и лечения сердечно-сосудистой, нервной систем, опорно-двигательного аппарата, заболеваний гинекологического профиля.
Не менее интересен с точки зрения полноценного отдыха и пансионат с лечением " Магадан", что расположен в посёлке Лоо Лазаревского района (в 20 км от Сочи).
Люди, знающие толк в вине, наверняка захотят посетить Абрау-Дюрсо, где из сладкого солнечного винограда создают изумительное шампанское...
В ряде здравниц практикуют и... винолечение.
Пансионат может принять на отдых 520 взрослых и детей.
Произнося " Франция", многие сразу же вспоминают Париж.
Первую часовню на острове древние зодчие возвели ещё в VIII столетии.
Кажется, что сам воздух Бретани напоен древними преданиями об ушедших на дно морское цветущих городах и крепостях, возведённых будто бы легендарным королём бриттов Артуром.
Фирменным блюдом в них являются, конечно же, свежие устрицы - их добывают в соседнем порту Канкале, известном ещё гурманам Древнего Рима.
В Нанте туристы обязательно посещают готический собор Святого Петра и замок герцогов Бретонских (где Генрихом IV был подписан знаменитый эдикт, гарантировавший права гугенотам), а также Королевскую площадь и огромный, пёстрый и колоритный порт.
В чём нельзя отказать архитекторам, так это в потрясающем чувстве места.
Но уже не как символ королевского могущества, а, скорее, памятником истинным властителям мира сего, победившим время: строителям, архитекторам, художникам.
В течение трех дней можно было получить наглядную, устную, печатную и электронную информацию о достоинствах всех курортов мира и, в частности, Анапы, Минеральных Вод, Сочи, Балтии, а также Иркутской, Костромской и других областей.
Посетителей выставки бесплатно консультировали врачи, курортологи, юристы.
Отдых, оздоровление и лечение людей труда всегда были и остаются первостепенной задачей профсоюзов.
Если вы решили путешествовать по Финляндии на колёсах, прежде всего надо определиться: делать это на арендованной машине или на своей личной.
Каждый, кто пересекает границу Финляндии на автомобиле, должен иметь водительское удостоверение и чёткий знак государственной принадлежности автомобиля.
Возможные повреждения автомобиля при вождении в нетрезвом состоянии не подлежат возмещению из страховки.
Например, финская культура вождения не допускает обгона с вытеснением обгоняемого на обочину или с выездом на встречную полосу.
И тем не менее западное побережье Финляндии -- самое солнечное место в Северной Европе.
Не задерживаясь надолго в Турку, вы едете дальше.
Если вы устали от вождения своего автомобиля, то, сделав остановку в Куопио, можно совершить пароходные прогулки, а в Куусамо полюбоваться на каньон Юлма Эллько.
Сейчас в Финляндии их проживает всего около 4000 человек.
Так что поспешайте не торопясь.
В домах четырёх тысяч семей Ставропольского края установлены новогодние ёлочки, доставленные сюда с севера, из Советского лесхоза Республики Марий Эл.
Впервые в плане отражена степень финансовой ответственности государственных ведомств и организаций за их реализацию.
Вместо положенной за такое хранение уголовной ответственности за переданные властям стволы и патроны милиция обещает заплатить деньги.
Заманивать будут рублём 
Среди причин -- низкая заработная плата, отсутствие благоустроенного жилья, незавидные условия работы.
Поэтому упор в программе делается на возвращение местных уроженцев, которых хотя бы первое время приютят папа с мамой.
На старт вышли более 150 лыжников из Чувашии, Марий Эл, Ульяновской области, Москвы и даже далёкой Якутии.
Как видим, репетиция перед февральскими стартами первенства ПФО вполне удалась.
Читают " Марийскую правду" руководители разного ранга и предприниматели, домохозяйки и студенты.
Квитанция на маму - она пенсионерка.
И вам спасибо, наши дорогие читатели, что вы остаётесь с нами, так внимательны к газете и к труду журналистов.
Преступников ищут.
ПОЗДНО ночью в деревне Луначарка Горномарийского района сошлись в смертной драке два брата.
Без сомнения, у флегматиков есть положительные качества: психическая устойчивость, самообладание, способность к объективной оценке людей и событий.
В достаточно длинной очереди остались только взрослые инвалиды.
Местное законодательство в части вывоза фрагментов мамонтов отсутствует, а российское вполне позволяет вывоз костей и кожи животных для научного обмена.
Немцы добрались до " Волги"
Испытав новинку собственноручно, предприниматель принял решение выводить " Волгу" на западноевропейские дороги, считая, что для этого существуют все предпосылки.
Проказы " нечистой силы"
Пришли горе-кочегары, включили его -- вал сломался.
В общем, всё прямо обнюхал, но криминала нигде не нашёл.
Я с неким злорадством смотрю на него, он поворачивается ко мне, козыряет и, отдавая документы, произносит: " Всё в порядке, можете ехать".
Одурманенные алкоголем звери представляют серьёзную опасность для людей.
И вновь заледенела полоса 
И хотя компания предоставляла, по мере возможностей, гибкую систему скидок, разнообразие тарифов, связь между двумя столицами прервалась.
В планах - приобретение новых самолётов, которые будут летать круглый год.
Здравоохранение: реалии дня.
Судите сами: только по одному Килемарскому району на коммунальных услугах удалось сэкономить миллион рублей.
Объясню на примере.
Совершенствуя стоматологическую помощь, мы занимаемся профилактикой самых разных болезней, опять же экономя деньги на лечении.
Насколько успешно вы взаимодействовали в 2002 году с федеральными структурами?
Уже известны объекты здравоохранения 2003 года?
Мы пока не в состоянии решить проблему с бесплатными и льготными медикаментами.
Я считаю это гуманным.
Обнаружение судна позволило выдвинуть гипотезу, что в период династий Сун (960- 1279 гг.) и Юань (1279- 1368 гг.)
Однако речь идёт вовсе не о террористке: эта гражданка собиралась продать взрывчатку и детонаторы местным рыбакам, которые предпочитают не ловить, а глушить рыбу, а затем собирать её.
Вскоре после полёта женщине, имя которой не называется, сделали рентгеновский снимок.
Ничего святого Два лёгких самолёта, использовавшихся генеральной прокуратурой Мексики в борьбе с контрабандой наркотиков, угнаны неизвестными в штате Сонора.
Стучите и получите Британская ассоциация по борьбе с преступностью начинает в предновогодние дни акцию, в ходе которой любой сообщивший о нетрезвом водителе за рулём получит премию в размере от 50 до 500 фунтов стерлингов.
Мэр Нью-Йорка Майкл Блумберг подчеркнул, что одним из приоритетов для города является защита здоровья населения и улучшение качества жизни.
Нет -- " Макдоналдсу" После почти годового противостояния известный мексиканский художник Франсиско Толедо " защитил" исторический центр города Оахака от планов строительства там американской закусочной быстрого питания " Макдоналдс".
Лифты застоялись 
В конце минувшего года получили ведомость дефектов и выявленных нарушений.
Ангел, рождённый от сатаны" -
 
 
 
 
 
 
 "
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 [
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 --
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
1998. -- 
 
 -- 
 -- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
2000. --
 
 
 
 
 
 
 
. 
 
 
 
 
 
 
 
 
1997. -- 
P. 237- 240. 9.
PCR SSCP study of an echovirus 30 meningitis outbreak// Pathol. et Biol. --
Vol. 47. -- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 " 
 
 
 
 -- 
 
 
 "
 
 
 
 
 
 
 -- 
 
 
 
 --
 
 
 
 
 
 
 -- 
 -- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 --
 -- 
 
 
 
 
 
 -- 
 
 -- 
 -- 
 
 
 -- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 /
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 "
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 " 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Тем более что первые шаги к этому уже сделаны обеими сторонами.
2 января 2002 г. министр обороны США Дональд Рамсфелд подписал меморандум о создании Агентства по противоракетной обороне (Missile Defense Agency, MDA).
Предполагается, что его основной задачей станет объединение ряда существующих и перспективных программ по национальной ПРО и ПРО на ТВД в единую интегрированную программу ПРО.
Модернизации также подвергнется и программное обеспечение ракеты.
Он был испытан в июле 1999 г., когда PACM на полигоне Уайт-Сэндс была перехвачена мишень MQM- 107, имитировавшая крылатую ракету.
Новое топливо для ракетных двигателей 
Американская корпорация Lockheed- Martin планирует поставить для оснащения ВВС Литвы мобильную наземную радиолокационную станцию FPS- 117 для использования в системе контроля воздушного пространства над территорией прибалтийских государств BALTNET.
Вопросы акционирования предприятий Концерна и их правового обеспечения войдут в сферу полномочий заместителя генерального директора по правовым вопросам и корпоративной политике Станислава Пугинского, ранее работавшего заместителем генерального директора " Промышленной компании " Концерна " Антей " по правовым вопросам.
Как отметил главком, военно-техническое сотрудничество с Белоруссией развивается куда динамичнее, чем с другими государствами СНГ, подготовлен ряд весьма перспективных взаимовыгодных проектов.
Мы также приступили к созданию федеральной системы разведки и контроля воздушного пространства, в которой будут объединены технические и финансовые возможности всех ведомств, имеющих средства радиолокации.
Предприятия демонстрировали модели, планшеты, постеры и рекламные буклеты ЗРС " Антей- 2500"" Фаворит "" Тор- М 1", модернизированный вариант ЗРК " Оса- АКМ ", ЗРК " Бук- М 1- 2", ЗПРК " Тунгуска- М 1", модернизированный вариант ЗСУ- 23- 4" Шилка ", станции РТР " Орион".
Ракета может состоять на вооружении сверхзвуковых самолётов фронтовой авиации, снаряд-- самолётов, истребителей и истребителей-бомбардировщиков.
По материалам информационных агентств)
пора урожая.
Среди них были и аэродинамические, и баллистические.
Справка 
Пресловутый" человеческий фактор " сказывается именно в боевой обстановке, и, случается, не лучшим образом.
Аппаратура тут же выдавала скорость, высоту полёта цели, её подлетное время...
При сегодняшнем жёстком финансировании армии и флота это-- надёжный путь совершенствования боевой техники, что хорошо сознаёт командование ВВС, руководство Минобороны, которое и обратилось к НПО " Алмаз " с соответствующим предложением.
Обстреливали цели, превышающие скоростные возможности условного противника в несколько раз.
Они не допустили сбоёв, хотя работали в сложной помеховой обстановке.
В них приняли участие Александр Леманский -- генеральный конструктор НПО " Алмаз ", Сергей Хитенков-- заместитель генерального конструктора ФГУП МКБ " Факел ", другие создатели зенитного ракетного вооружения.
Отвечает за сопровождение специальных изделий (ракет и зенитных ракетных комплексов) при их транспортировке.
Каждый элемент операции отрабатывался многократно до достижения филигранной точности исполнения.
В связи с обострением международной обстановки, Указом Президиума Верховного совета СССР от 28 июля 1957 г. утверждён заказ на строительство и эксплуатацию объекта, получившего соответствующее условное название, с жилым фондом Министерства обороны в посёлке Северный Балашихинского района Московской области.
Популярные хроники непопулярного закона 
Одной из объявленных первоочередных задач было " предотвратить принятие Госдумой во 2-м чтении проекта закона, подготовленного Минэкономразвития и Госстандартом и предполагающего отмену отраслевых стандартов, ТУ и ГОСТов".
Я насчитал 62 закона, которые устанавливают обязательные правила сертификации.
В послании на 2002 г. президент вновь подчеркнул:" Нам нужны изменения в законах и подзаконных актах, которые уточнят и упорядочат полномочия надзорных органов.
Итог работы для многих оказался неожиданным-- голосование на втором слушании законопроекта в Госдуме: 297 человек --" за" и только 2--" против".
Технический регламент -- документ, который принят международным договором Российской Федерации, ратифицированным в порядке, утверждённом законодательством Российской Федерации, или федеральным органом, или указом Президента Российской Федерации, или постановлением Правительства РФ и устанавливает обязательные для применения и исполнения требования к объектам технического регулирования (продукции, в том числе зданиям, строениям и сооружениям, процессам производства, эксплуатации, хранения, перевозки, реализации и утилизации).
Ожидается, что ко времени вступления закона в действие будет разработано семь видов общих ТР по отдельным отраслям.
Закон" О техническом регулировании " не должен " повиснуть в воздухе ", как это часто бывает.
Вопрос технического регулирования затрагивает все министерства и ведомства, а также всех производителей, и его необходимо детально проработать,-- подчеркивал Председатель Правительства РФ Михаил Касьянов.
До внесения в него поправок звучали мнения, что законопроект в целом повторяет положения принятой в Европе концепции нормативного регулирования характеристик продукции и услуг для потребительского рынка.
Воздушная цель, летящая со скоростью около 1000 м / с, была поражена на заданном рубеже первой же ракетой.
Это -- во-первых.
Триумф " ещё раз подтвердил свои высокие боевые возможности в феврале сего года.
Боевые задачи ИА решает во взаимодействии с другими силами и средствами ПВО, а на приморских направлениях также с ИА ВМФ.
многоканальностью по информационному обеспечению и огневому воздействию;
Основу зенитной ракетной обороны России в первой четверти XXI века будут составлять унифицированные ЗРС межвидового применения большой и средней дальности нового поколения " Триумф".
Этот радиолокатор имеет важное достоинство в сравнении с наземными РЛС дежурного и боевого режимов, он оснащён ФАР с двумерным сканированием лучом.
Одним из дополнительных источников информации для ЗРС " Триумф " является авиационный комплекс радиолокационного дозора и наведения (АКРЛДН).
созданием информационно-огневой системы, в которой информационное обеспечение осуществляется всеми теми же средствами, но управление пущенными ЗУР осуществляется с борта истребителя (ИОС- III).
При перехвате целей с малой радиолокационной заметностью, перехвате в условиях помех, целей типа КР при стрельбе за радиогоризонт информационная поддержка со стороны АКРЛДН и истребителей может заключаться в выдаче информации о координатах целей, секторе их полёта относительно КП ЗРС, которая может использоваться средствами ЗРС для раннего вскрытия налёта, уточнения классов и типов целей и наведения на них ЗУР.
Полномасштабным и надёжным решением её с точки зрения реализации максимальных боевых возможностей является создание комбинированной системы управления ЗУР, включающей инерциальное управление на начальном участке полёта, радиокоррекцию ЗУР на траектории, полуактивное самонаведение и активное самонаведение на конечном этапе.
Реализация предлагаемой концепции создания информационно-огневых систем даст существенный экономический выигрыш, так как позволит сократить затраты на всех этапах жизненного цикла систем, в том числе за счёт оптимизации процессов разработки и производства на основе использования передовых конструкторских решений, более глубокой унификации средств.
В ТОЛЬЯТТИ ПРИДУТ ИНВЕСТОРЫ...
Герой Социалистического Труда.
Такое не только" ломает " рынок, но может обернуться катастрофой для самого завода.
Она призвана отделить собственно производство автомобиля от вспомогательных -- иначе серьёзные инвесторы к нам не придут.
Эпоху крикунов мы, кажется, пережили.
Экономическая ситуация в самом деле внушает опасения.
Я убеждён: в Тольятти должны прийти иностранные инвесторы.
За один день не построишь столько заводов, чтобы удовлетворить такой спрос.
Обязательно!
Поскольку парк находится рядом с АвтоВАЗом -- крупнейшим заказчиком, не сомневаемся: желающих открыть здесь фирмы будет немало.
Вот Китай сумел привлечь почти всех ведущих автопроизводителей.
Нет.
Планируется ещё открыть предприятие в Уругвае, начались переговоры с Югославией.
Сотрудничество с этой компанией началось тогда, когда мы задумали снять с производства " шестёрку".
Но я уже упомянул: когда мы попытались снять с производства " шестёрку ", пошли тысячи писем и жалоб.
Пока же, в связи с повышенным спросом, увеличиваем производство " нив".
Номер 5. 2003 страницы: 58, 59, 60, 61
Каждая из этих моделей включает в себя целое семейство модификаций, комбинируемых из обширного набора узлов и агрегатов -- это позволяет максимально удовлетворять запросы потребителей при минимальных затратах на изготовление.
Рама с лонжеронами скромной высотой 140 мм с такой нагрузкой справится вполне.
Рулевое управление с гидроусилителем, но уже с червячным редуктором.
Условия эксплуатации в отечестве настолько тяжелы, что грузовики зарубежного происхождения нуждаются в адаптации.
Впрочем, этот прибор доступен на заказ как дополнительное оборудование.
Плюс неспешные тяговитые дизели и высокая грузоподъёмность -- чем не ишачок?
Во время теста случился один из последних в этом году снегопадов.
СЕРДИТО, НО ЛУЧШЕ БЫ ДЕШЕВЛЕ 
Грузоподъёмность-- от 1, 0 до 1, 4 т и даже 2 т для стран Юго-Восточной Азии.
Панельный фургон на шасси КИА К 3000, грузоподъёмность-- 1500 кг.
Откинутая спинка среднего сиденья образует столик с боксом.
Ликбез 
Для её работы используются 24 основных спутника (в настоящий момент действует 31) американской военной системы NAVSTAR -- именно на их сигналы на частоте 1, 5752 ГГц и ориентируется приёмник.
ЧТО СКАЗАЛ ПРИЁМНИК 
Самый скромный вариант -- простейший GPS-приемник типа Garmin E - Trex (или просто выносной блок, закрепляемый на крыше автомобиля), соединённый кабелем с портативным компьютером под управлением Palm OS или Windows С Е. Достоинство простой системы -- универсальность.
Благодаря использованию современных носителей, например, DVD-дисков, вмещающих до 17 ГБ карт и справочной информации, автомобиль поставляется с полным набором карт и справочных данных по всей Европе или Северной Америке.
Водитель, рассматривающий на ходу карту или читающий номера домов, едва ли лучше пьяного.
Проблема в том, что, по мнению некоторых российских военных и чиновников, высокая точность определения координат несёт в себе... угрозу безопасности государства.
Перечень сведений, составляющих государственную тайну, определяется федеральным законом ".
А потому никакого" особого пути " для нашей страны быть не может.
Порядок выдачи разрешений на эксплуатацию GPS-приемников регламентируется Инструкцией, разработанной на основании поручения Правительства РФ№ БВ-П4-26716 от 24. 09. 98 г. и утверждённой приказом Главгоссвязьнадзора № 18 от 26. 03. 99 г. Новое постановление Правительства РФ№ 157 от 25 февраля 2000 года нисколько не упрощает ситуацию, так как про GPS-приемники там ничего не сказано.
Говорить об уголовной ответственности гражданина, пользующегося GPS-приемником без разрешения, можно только в том случае, если рассматривать его действия как сбор информации, составляющей государственную тайну, для передачи иностранному государству или по заданию иностранной разведки, что в наш век звучит абсурдно.
Автомобиль компакт-класса " СЕАТ-Ивиса " (от $ 12100) впервые был показан в 1984 году.
Комплектация" Спорт " включает ещё боковые подушки, противотуманные фары, полный электропакет и аудиосистему с CD. Но при этом только спортивная подвеска с дорожным просветом 110 мм, как у европейской версии автомобиля, и один из двух наиболее мощных дизелей.
Разговор о внутреннем пространстве автомобиля неизбежно сводится к банальностям.
Регулировок, чтобы удобно разместиться, достаточно.
Стоит тронуться с места и пару раз " переключиться "-- как рычагом хочется пользоваться ещё и ещё.
Не особенно напрягаясь, стартовать можно и со второй передачи.
В цветном буклете, что получили в автосалоне, сказано:" Новая" Ивиса "-- это сочетание динамики и страсти ".
Информация о продаже -- в разделе " Цены дилеров ".
Предпочитающим импорт придётся переплатить в полтора-три раза.
Замена фильтра -- операция несложная, тем не менее невнимательные и здесь допускают ошибки.
И надо же такому случиться --" промахнулась " мимо въезда на стоянку у вокзала!
КОДЕКС ВСЕГДА ПРАВ 
Случай с Еленой Ч.-- как раз тому пример.
Выяснилось, что на это же время было назначено рассмотрение ещё нескольких дел, и мы попали в зал судебного заседания только через 2, 5 часа.
Мы пришли к выводу, что Елена была вынуждена терять время в ГИБДД; обращаться к юристам за помощью, так как, не имея специального образования, защититься самостоятельно совсем непросто; отпрашиваться с работы на заседание суда...
При повороте, при выезде с пересечения проезжей части (пункт 8. 6 Правил).
Номер 5. 2003 страницы: 206
Его заменил четвёртый гонщик YUKOS - RWS француз Стефан Дауди.
Он же и принял старт, благополучно избежав неизбежной неразберихи: 55 автомобилей всё-таки не шутка.
КАЛЕНДАРЬ 
19 октября-- Монца (Италия)
Затем служил в морской авиации под Архангельском и морчасти погранвойск.
На эстакаде или яме гидравлическим домкратом, подставленным под нижнюю опору, вывешиваем колесо и подводим под кронштейн крепления амортизатора упор-- широкий деревянный брус с углублением на торце.
Установка опоры и домкрата для снятия оси рычага.
Она прочна, хорошо держится, пластилин не стекает, даже если нагреется под солнцем, и сдерживает коррозию.
Г. ИВАНОВ,
С этой целью делаем в нём окно, вырубив несколько зубьев.
УЗЛОВАЯ 
В таких случаях я страгиваю гайку и отсоединяю от щита тормозной цилиндр, отвернув два винта ключом " на 8".
Работа осложняется тем, что трудно бывает отвернуть пробки.
Остаётся.
По-настоящему праздничный стол должен поразить воображение всех собравшихся за ним не обилием жирных, сладких, чересчур калорийных блюд, а красивым убранством и изысканной сервировкой, которая позволит насытиться даже взглядом.
ЁЛОЧКА-ВИЗИТКА 
Затем раскатайте в тонкий (примерно 5 мм) пласт на столе, посыпанном мукой.
По случаю праздника приоденьте их -- украсьте кокетливой салфеткой.
Вам понадобится столько всевозможных фруктов, сколько уместится в вашей вазе.
Давно страдаю экземой рук.
Расстояние от ламп солярия до кожных покровов во время процедуры -- не менее 30 см.
Овечья шерсть содержит ланолин -- обязательный компонент противовоспалительных, антиаллергических мазей.
ВАКЦИНА ПРОТИВ ГЕРПЕСА 
Курс всегда проводится по назначению и под контролем врача, поскольку эффект прямо зависит от фона, на котором вводится вакцина.
Специальные косметические средства (крем и помада) так и называются АНТИГЕРПЕС.
Тел.
Это легенда.
В медицине применяют сахаристую, японскую и пальчаторассеченную ламинарии.
КЛАДОВАЯ ВИТАМИНОВ И МИКРОЭЛЕМЕНТОВ 
К СВЕДЕНИЮ.
Оказывается, из них получают прекрасные красители и облицовочные материалы, используют при обработке воды в котлах для уменьшения накипи, для изготовления штукатурки, картона, мыла, клея, чернил, спирта, ацетона, высокосортной бумаги и многих других ценных продуктов.
Особенно популярны они в Японии.
В. Д. Казьмин в своей книге " Морские сокровища " приводит рецепты приготовления оригинальных и вкусных блюд из водорослей.
А. А. СОРОКИНА, доцент, кандидат фармацевтических наук 
Тогда рекомендуем драже " СПЛАТ ", изготовленные из водоросли Spirulena Platensis.
Не приобретайте препараты у сомнительных фирм и на рынках.
ЕСЛИ СТВОРКА" ПАРУСИТ"...
За это кардиологи окрестили её " парусящей створкой ".
Это так называемый обратный заброс регургитация.
Правда, с точки зрения педиатров, подарок этот несколько запоздалый.
Поскольку четырехмесячные дети ещё не умеют брать еду губами, ложку нужно вложить прямо в рот.
В год и 2 месяца ребёнок" созрел " для того, чтобы одному управляться с ложкой -- десертной или чайной.
АЛЛЕРГЕН" ЗАСЕЛ " В ЧАСАХ 
Не волнуйтесь!
Короткое бельё непременно задерётся, оголив живот.
Просит маму:-- Давай завтра сюда опять придём.
u u u
Самые тонкие волосы у блондинов, самые толстые у представителей негроидной расы и шатенов.
Такая процедура улучшает кровоснабжение головы и укрепляет корни волос.
3.
Вытирая их, избегайте резких движений, лучше слегка " отожмите " и оберните полотенцем.
Затем помассируйте её подушечками пальцев, наденьте целлофановую шапочку и обвяжите махровым полотенцем.
Держите фен на расстоянии не менее 15 см от головы.
Настои крапивы, ромашки, липового цвета -- прекрасные ополаскиватели, придающие волосам особое сияние и приятный оттенок.
На самом деле:
солнечные лучи вредны для наших волос.
в продажу поступили новые гели и бальзамы, благодаря которым " через 2- 3 недели начинается усиленный рост волос ".
Некоторое время он ещё находится в фолликуле (или волосяной сумке), а затем выпадает.
Верхний, ороговевший, состоит из мёртвых клеток.
Если волосы сухие и тусклые, скорее всего им не хватает витаминов A, B, C, возможно, есть дефицит белка и микроэлементов.
Всё это симптомы железодефицитной анемии, при которой, в частности, падает уровень гемоглобина.
Весной и осенью принимайте ферментные препараты, нормализующие работу печени и поджелудочной железы: панзинорм, панкреатин, мезим форте, а также витамины.
Это записанная в генах предрасположенность к облысению.
Участник революции на стороне восставшего народа, он служил в роте барабанщиков, под удары которых был зачитан смертный приговор королю.
Лекарство от лысины имеет гормональную основу, предназначено в основном для мужчин, которым за 50 лет, и противопоказано тем, кто ещё хочет иметь детей.
Длительное лечение различными медикаментами не проходит бесследно для нашей шевелюры.
Сейчас даже зубные врачи не заглянут к вам в рот, не защитив руки.
А знатная дама вручала кавалеру свою перчатку как знак расположения и любви.
Причём надевать их следовало дома, показать на улице голые пальцы было моветоном.
Помните, как ловко выхватывала горячие пирожки вязаными " обрубками " героиня Наталии Андрейченко из фильма " Военно-полевой роман "?
Перелистывая страницы, не слюнявьте пальцы ".
Перед сном тщательно намажьте руки жирным кремом (хорошо помогает тёплое оливковое или подсолнечное масло), поверх натяните перчатки и спите в них.
Во времена Петра I, открывшего крупные полотняные мануфактуры, российские товары из льна охотно покупали купцы из Европы.
Читайте в следующих номерах журнала " Здоровье".
Двухголовый зверь ходил, ел, лакал молоко из миски и даже кусался.
отношении мы" отстаём " по пересадкам и печени, и почек (подобное хирургическое вмешательство во многих странах мира стало чуть ли не обыденным)?
Но кому-то из чиновников пришло в голову, что такого диагноза не существует и брать бьющееся сердце у фактически уже умершего человека фашизм.
О подходящем доноре дали знать в пятницу вечером.
ДВАЖДЫ СПАСЁННЫЙ 
Мы прожили много лет, обоим уже исполнилось 40, а детей не было.
Аня была растеряна, когда я ложился на обследование.
Я не могла всего этого лишиться.
Мысль, что донорское сердце не заработает, убивала меня.
Все волнения и переживания отступили.
Миша Литвинов пожал руку, Толя Тюменев похлопал по плечу.
Счастье продолжалось.
Они начинают по-новому относиться к жизни, ценить каждый миг, каждое движение, не упускают ничего.
Надо уточнить: во многих странах на забор органов тоже требуется согласие родственников.
Когда девочка умерла, супруги спросили врачей, можно ли органы их дочери использовать для спасения других детей.
Николас Грин -- так звали американского мальчика, погибшего во время путешествия по Италии от пули бандита.
Достигла она и Небраски?
Открывая её, в первую очередь думали о пациентах, жизнь которых висит на тоненьком волоске, о людях, которые своё спасение связывают с помощью свыше и очень нуждаются в твёрдой вере и укреплении душевных сил.
Вставать в очередь на трансплантат?
Точно так же спасённый никогда не получит информацию о спасителе.
В НИИ было создано первое в России искусственное сердце, благодаря чему осуществлены двухэтапные пересадки этого органа.
Сегодня как мост для трансплантации этого органа в России используется совершенно уникальное устройство, созданное здесь.
Создан новый сердечный клапан из специальным образом обработанного свиного клапана.
Но сейчас всё чаще слышатся призывы прекратить работы с трансгенными животными, в " верхах " всерьёз рассматривается вопрос о приостановлении научных исследований в отношении пересадки органов от животных человеку.
Она утверждает, что это не опасно и на него не стоит обращать внимания.
Сейчас узлы в щитовидной железе диагностируют чуть ли не у каждого пятого пациента.
Сейчас она на 3-м месяце беременности.
Лечиться надо на протяжении всей беременности, наблюдаясь как у гинеколога, так и у эндокринолога.
Если мы недополучаем даже столь малое его количество, щитовидная железа начинает расти, увеличивая объём собственной ткани и пронизывающих её сосудов, чтобы захватить из крови больше йода, необходимого ей для синтеза гормонов.
В них этот элемент содержится в количестве, в сотни раз превышающем суточную потребность нашего организма, что тоже вредно.
Такие больные плохо переносят жару, постоянно открывают окна и форточки, им всё время душно.
Что бы вы посоветовали?"
Причём, в первые 2- 3 месяца назначают большие дозы лекарств, которые затем постепенно уменьшают.
Вышло в свет очередное приложение к журналу " Здоровье "" Для тех, кто лечит".
812) 325- 2726, факс: (812) 325- 2858
РОДОМ ИЗ ДЕТСТВА 
Вариантов много, и всплывают они, как правило, уже в школе.
Скорее всего он рано (до 6 лет) отказался от дневного сна.
Плохо приживается в детском коллективе, с трудом привыкает к новой обстановке.
есть у вашего дошколёнка, не откладывайте визит к невропатологу до 6- 7 лет.
ТО, ЧТО ДОКТОР ПРОПИСАЛ 
Будьте ровны и доброжелательны, проявляйте выдержку и не обостряйте " пиковые " ситуации.
Возьмите под контроль общение со сверстниками.
Организуйте детский досуг с пользой для здоровья, выделив время для занятий физкультурой, плаванием и подвижных игр на свежем воздухе, улучшающих координацию и точность движений.
В такие моменты ребёнку труднее контролировать поведение и эмоции, он быстрее утомляется, жалуется на головную боль, приносит из школы плохие отметки.
И ребёнку понравится принимать лечебные ванны через день в течение месяца.
Сладкий сон, приятное пробуждение и прилив сил утром ему гарантированы!
Сразу же, как только ребёнок пожаловался на боль в ухе, сделайте ему согревающий компресс. 
Только оториноларинголог, заглянув при помощи особых зеркал внутрь ушка, увидит, прошло ли воспаление.
При одном и том же положении слизь из носоглотки обязательно затечёт через евстахиеву трубу в барабанную полость.
Я в суете забыла спросить, как их подогревать.
При этом неизбежно пострадает этикетка -- сотрутся буквы или она совсем отклеится, а это уже недопустимо.
Загрязнение атмосферы, использование в быту синтетических материалов, курение всё чаще приводят к возникновению бронхиальной астмы и хронического бронхита.
На улице очень холодно и неприятно: второй день метёт метель.
Спасибо Станиславу Аполлоновичу Спасову (Улан-Удэ), семье Киберевых (хутор Бураковский Краснодарского края), Л. Ложниковой (Москва), Л. Н. Бабину (Москва), В. Перфильевой (Омск)
Приговор без вины.
Девять башен 
Фото А. ПЕТРОСЯНА 
Победить среди огромного количества сильных участников было нелегко, и надеяться на счастливую случайность, конечно, не приходилось.
Вторые места завоевали учащиеся школы-гимназии г. Назрань Магомет Зязиков и Магомед Газдиев в номинации " Клуб юристов " Шерлок Холмс ", а также Луиза Оздоева в номинации " Юные экологи " Третьи места получили также учащиеся этой же гимназии: Роза Тумгоева в номинации " Юные журналисты " и Муслим Хашагульгов в номинации " Юные губернаторы ".
Как обычно, межнациональные конфликты сопровождаются разгулом вражды и ненависти: горят дома, льётся кровь.
Ну, а что сделано конкретно?
Так, шаг за шагом, проводится нелёгкая работа по созданию нормальных условий по возвращению беженцев на прежние места проживания.
Да потому, что люди хотят нормально жить.
Вечная нестабильность никому не нужна-- ни осетинам, ни ингушам.
С гибелью храма Слово Божье не покинуло сердца его прихожан.
Тот после некоторых раздумий решил принять новое назначение.
Не скрою,-- говорит отец Варлаам,-- было страшно.
Он пытался объяснить страждущим, что всё на земле происходит по Воле Божьей и за грехи человеческие.
С нынешним президентом Муратом Магометовичем Зязиковым мы часто встречаемся,-- отметил отец Варлаам.
Когда я говорил с Президентом Зязиковым, он поддержал мою мысль о том, что надо помочь вернуться в Ингушетию русской молодёжи.
Сегодня я могу сказать только одно: ингуши-- мужественные, верные, добрые и открытые люди.
Единая Россия " претендует на большинство в новой Думе, но у политических оппонентов недавно появился повод усомниться в реальности этих планов.
Понятно, что у них у всех уже был определённый опыт и собственные взгляды на партстроительство.
Исполком занимался решением текущих проблем.
Вынужденные шаги 
Кроме председателя Генсовета в него вошли лидеры трех думских фракций -- Олег Морозов, Вячеслав Володин и я.
Она превратилась в одну из основных точек опоры президента в его политике.
Несмотря на важность принятых законов, это только фундамент для дальнейшего социально-экономического развития страны.
Я прожил на Магадане 30 лет.
А в то время мы вместе с губернатором обивали пороги РАО ЕЭС, ходили к Черномырдину, потом к Кириенко.
Я говорю так не только потому, что его поддерживаю.
Он к этому предрасположен.
Реформаторы убеждены, что зарплаты их вырастут минимум на треть.
За единицу принимается среднее образование -- 11 лет.
Зарплата в институте при прочих равных будет в 1, 1 раза выше, чем в Доме творчества.
В России всего восемь регионов, где финансовые дела обстоят относительно благополучно.
И даже не вдвое, как требуют профсоюзы.
Так что работать остаётся только двоим-- тебе и мне.
В полученном списке указаны номерные знаки служебных автомобилей должностных лиц, организаций и личных легковых автомобилей, используемых членами Совета Федерации и депутатами Государственной думы.
Причём запрос этот пишется в исключительных случаях, когда автомобиль с таким номером что-либо нарушил.
6 тыс. долларов)
Им придётся сообщить, где они получают деньги, на что, в частности, покупают машины.
Однако в выданной мне справке значилось: может находиться на территории России 90 дней " без права работать", то есть как бы " гостевая виза ".
А почему бы не реализовать одну простую идею?
ПРОЧИТАЛИ в№ 52" АиФ" интервью с министром сельского хозяйства Гордеевым.
Ю. Толстиков, директор ЗАО " Искра", Красноярского края 
НОВЫЙ год ещё толком не наступил, а Россия уже дважды заплатила по внешним долгам.
Должники России, судя по всему, не чета её кредиторам?
Как это теперь пересчитать?
Минобороны-- рядом полувоенных объектов: оборонным НИИ, заводами.
Во-первых, почти всем странам-кредиторам Россия поставляет в счёт долга товары.
Каждый год мы одалживаем миллионы долларов восьмёрке стран, не считая государств Содружества.
Подобные соглашения выгодны для российских компаний и для российского государства.
Налоговый инспектор -- это такой человек, который всегда приходит на выручку!
Кроме того, по слухам, М. Ходорковский обещал выделить 10 млн. долл. на выборные нужды союза СПС и" Яблока".
Но деньги, как видно, пока оставили Г. Явлинского равнодушным.
ПОСЛЕ прихода на президентский пост В. Путина некоторое время казалось, что тема коммунистического реванша окончательно исчерпана.
Селезневское оперение " привлекает не более 1- 2% голосов.
Примерно треть населения считает, что в 1917 г. большевики спасли Россию, а свои симпатии отдают (по убывающей) жёсткой руке Ленина, Дзержинского и Сталина, а не" мягкому большевику " Бухарину и тем более не Керенскому или Милюкову.
Что касается лозунгов свободы, прав человека, под которыми традиционно идут либералы, то большинство населения готово поступиться этими" украшениями" ради большей безопасности и социальных гарантий.
Легче в 1000 раз 
У вас три пробоя в ауре, два кармических долга и одна порча,-- говоря это, она писала на листке бумаги список" процедур ", легко ставя цифры с тремя нулями.
Я пообещал зайти на следующей неделе.
После сеанса у него появились сильнейшие нервные тики: тело содрогалось в конвульсиях.
ОКАЗЫВАЕТСЯ, перед Октябрьской революцией минувшего века в России тоже было полно магов."
Анекдот в тему 
Хлопаю глазами, вздыхаю, говорю с укором:
Можно хоть с завтрашнего дня ничего не делать и предаваться развлечениям.
Финансовые решения?
Представьте: у нас было кредитов -- то есть долга -- на 2 млрд. долларов!
Для того чтобы уметь вот так глобально развлекаться, надо воспитываться в королевской семье.
Почему, интересно, 2 месяца подряд отдыхать тяжело, а 11 работать-- нормально?
Здесь возможны два варианта.
Мы надеемся, что с помощью современных технологий, Интернета, с помощью работы в области образования людей удастся поделить.
Из этого есть два выхода.
Путь в постиндустриальное общество лежит не через крупнейшие компании, которые обязаны обеспечить базис, а через малый и средний бизнес.
Корпоративное рабство 
Тогда мы практически не платили никаких налогов, но муниципалитет, по сути, был хозуправлением компании.
Я противник такой закрытой экономики, не хочу отвечать за всё.
Людей, которые учатся в Москве, наверное, с трудом заманишь на работу в" нефтяной" город Стрежевой.
НЕДАВНО Центробанк снял ограничение, позволяющее иностранцам владеть только 12% капитала российского банка.
Впрочем, в случае кризиса могут лопнуть, как и наши".
Сейчас иностранный капитал в банковском секторе составляет 6%.
К примеру, в Польше, как рассказал Александр Мурычев, их приход (а там за 2 года иностранцы завладели 80% всех банков) не привёл к ощутимому росту инвестиций в ключевые отрасли: сельское хозяйство и малый бизнес.
Ссуживать деньги населению с весны начнёт и Ситибанк.
Алексей КРАШАКОВ 
Вор по кличке Сибиряк решил" понты кинуть" и устроил на нарах пир с деликатесами, водкой, наркотиками и проститутками-вольняшками.
Отчисления на зоны " грева" (чая, курева...)
Среди них -- верхушку питерских" казанцев"-- Афоню, Зозулю, Карпа, Салавата-младшего.
Дважды судимого Славу Чуварзина (Зелёного) короновали в Переделкине, закрепив под его контроль бензиновый бизнес и торговые точки в трех подмосковных районах.
Тот явился на сходку с опозданием и со спортсменами."
Обнаруживаются пистолеты, автоматы, взрывчатка.
Г. Селезневу тяжелее.
А на посту спикера его заменит Л. Слиска.
Большая вероятность.
Во всяком случае, после автомобильной аварии на Камчатке нынешний председатель Совбеза В. Рушайло имеет некие проблемы со здоровьем.
Это означает фактическое отстранение от дел: его миссия завершена.
Говорят, он имел доступ к президенту.
Он, вероятно, и станет спикером новой Думы.
А из ПФ-- только пенсии.
15 миллионов вложили в подготовку кадров.
Всего же в пенсионном гараже -- 29 единиц автотранспорта.
В 1997- 1998 годах эти деньги были выведены в коммерческие банки -- АМБ" Русский национальный банк " и АКБ" Юнибест".
Причём это может быть и не ПФ.
С одной стороны, ВЭБу доверено обслуживание внешнего долга России, и он заинтересован в привлечении дешёвых средств.
К тому же на каждом этапе существуют возможности и для задержек, и для злоупотреблений.
Фонд отказался.
О чём, кстати, антимонопольные органы предупреждали.
Мы не силовое ведомство, работаем только во взаимодействии с МВД.
И олигарху, и индивидуальному предпринимателю, и домохозяйке.
И потом, где гарантия, что возникшая после ликвидации монополии конкуренция снизит цены?
У меня стоит счётчик, я получаю электроэнергию и даже не задумываюсь -- от кого?
Есть такая точка зрения: производители, мол, приучают к качественным напиткам.
Меня как телезрителя, например, также раздражает, когда на самом интересном месте фильм прерывается рекламой.
Исторически так сложилось, что у нас явно завышены тарифы на междугородные переговоры, будем стремиться к их снижению и унификации.
Главное, что должны чётко понимать читатели: решение о переходе на" повременку" принимают телефонные компании по согласованию с местными органами власти.
Секретарь генсовета" Единой России " В. Богомолов напомнил слова лидера партии Б. Грызлова о том, что не нужно лепить из политических оппонентов образ врага.
Но, попросив партийное руководство взять свои регионы под особый контроль, активисты разъехались для работы " в массах ".
Они доверили своему бывшему сослуживцу курировать предвыборную стратегию партии.
Как ожидалось, предвыборной стратегией СПС, как это было на прошлых выборах, займётся А. Чубайс.
Наша главная цель -- не только сделать наказание реальным,-- пояснил председатель Народной партии Геннадий Райков,-- но и внести в него элемент воспитания, обратить разрушение в созидание, а нравственный упадок -- в подъём.
Если уж на то пошло, то и административный штраф, и уж тем более конфискация предмета административного правонарушения -- не что иное, как изъятие собственности гражданина.
Уличные плакаты говорили об их дружбе, почти союзе.
Но" накат" на СПС продолжился.
И каковы же шансы?"
В отличие от предвыборных партсъездов форум сторонников -- это необычный способ формирования партийной платформы: его участники в подавляющем большинстве не члены партии.
По 15% отдано представителям молодёжи и женщинам.
Нас интересовало их отношение к выборам, известным политикам, хотят ли они, скажем, из страны уехать и не боятся ли голода.
Не знаю.
Не знаю...
А в Америку хотели бы уехать?
Да уж лучше бы своим, деревенским, кто на ней работает.
Один из них, АЛДЫН-оол ХЕЙМЕР, рассказывает, что выборы в селе не пропускают.
Молодёжь прикипела к Путину --" он лучше Ельцина ".
В Ростовской области в селе Кагальник с работой получше и политической жизнью интересоваться некогда.
Совсем забыты?
Государственное телевидение без конца давало оттуда репортажи.
А как власти привлечь крестьян на свою сторону, как говорится, по делам?
Власть на новом уровне 
Крупные компании свои проблемы решают на областном уровне.
Все эти производства переехали на территории соседних муниципальных образований.
Впрочем, последствия могли быть и хуже, если бы не вмешалась городская дума Заречного.
Лишение муниципалитетов самостоятельности-- не единственный минус законопроекта, находящегося сегодня на рассмотрении в Госдуме.
Это должно избавить горожан и жителей посёлков от роли заложников ежегодного бюджетного торга между мэром и губернатором, а муниципалитетам позволит планировать развитие на несколько лет вперёд и целенаправленно увеличивать налоговое поле.
С 1 января в Свердловской области вступил в силу Закон об областной целевой программе " Государственная поддержка малого предпринимательства в Свердловской области " на 2003- 2005 гг. Это практически единственный подобный документ в России, принятый на уровне субъекта Федерации.
По данным ЦСП, в 2002 г. резко возросло количество малых предприятий, работающих в сфере торговли и общественного питания (с 9206 в первом полугодии 2001 г. до 9529 в первом полугодии 2002 г.), оптовой торговли продукцией производственно-технического назначения (с 528 до 1618 единиц соответственно).
Оценивая разные варианты переработки отходов, областные чиновники пока пришли к одному выводу -- отправлять мусор в печь не следует.
Муниципалитетам, у которых рушится коммунальное хозяйство, денег на строительство перерабатывающих заводов взять негде.
Необходимо организовать раздельный сбор бумаги, стекла и пластика с повторной сортировкой на свалке.
Поставкой макулатуры на бумажные комбинаты занимается предприятие" Уралвторма", у которого в Екатеринбурге около 30 приёмных пунктов.
Мы поняли, что большого интереса к переработке отходов у предпринимателей нет.
Если экологи дадут компании добро, она сможет производить из вторсырья 6 т пластиковых изделий в сутки.
Дополнительного топлива уже не надо.
По всем технологическим и климатическим параметрам проект для Екатеринбурга подходит.
Помимо прямой экономической выгоды территория сокращает эмиссию основных компонентов биогаза -- CO <sub> 2 </sub> и CH <sub> 4 </sub>.
Остальное-- на проектно-изыскательские работы и разработку конструкторской документации.
Волеизвержение 
Изначально Кремль планировал провести референдум позже-- либо летом, либо даже совместить плебисцит с декабрьскими выборами в Государственную думу.
А на минувшей неделе ПАСЕ отказалась прислать своих наблюдателей, тем самым подвергнув сомнению легитимность намеченной процедуры.
Для чеченского населения блокпосты-- унизительное олицетворение всевластия военных, а их сомнительная эффективность ещё в начале зимы была обнаружена главой Генштаба Анатолием Квашниным, когда он инкогнито проехался по республике, с лёгкостью преодолевая любые преграды за небольшую мзду.
Наконец, в минувший вторник спецотряд патронируемых администрацией президента " Идущих вместе" открыл в Грозненском университете интернет-центр: 28 компьютеров, подключённых к Сети через радиоканал, 50 посадочных мест.
Люди живут в обстановке тотального страха зачисток, убийств, похищений.
Масхадову доверяют и того меньше-- 3- 4 процента."
О компенсациях объявили и не разъяснили ничего.
Глава администрации президента Александр Волошин подтвердил в прошлый четверг в Грозном, что широкая автономия для Чечни будет гарантирована договором о разграничении полномочий между республикой и федеральным центром, но этот договор будет символическим.
И в сегодняшней России пока не видно ни государственной структуры, ни политической силы, способной эти меры осуществить.
На самом деле явных признаков укрепления ФСБ не заметно.
Он не подчинил Минобороны ФСБ -- он посадил туда штатского Иванова.
Это же друг -- как можно по отношению к другу быть объективным?
И тем более нет КГБ.
Самураи преданы, но бездарны, знать самостоятельна, но только дай ей палец -- сожрёт всю страну со шкуркой и хвостиком.
Владимир Путин прикрыл налоговую полицию.
Мы находимся в шоке,-- сказала корреспонденту" Еженедельного Журнала " одна из сотрудниц управления ФСНП по г. Москве в день оглашения президентского решения о реорганизации " силового блока ".
В начале марта 2003 года заговорили о скором учреждении Федеральной службы расследований, с которой впоследствии сольётся ФСНП.
По данным " Журнала", реформа МВД пока перенесена на осень.
Как заметил наш собеседник из ФСНП " отряжать гражданского человека на борьбу с наркомафией просто смешно ".
По рассказам полицейских " всё начиналось с одного кабинета, трех стульев и обшарпанного" уазика".
О сроках реорганизации силовых структур ни в МВД, ни в ФСНП ничего не известно.
Теперь для того, чтобы сотрудники нового госкомитета не подбросили порцию наркотиков и не начали расследование уже в рамках борьбы с финансированием террористической деятельности ".
Зачем следователю передавать незначительное дело, если он больше не работает в этом ведомстве?
Подобно горинскому барону Мюнхгаузену, который до обеда планировал разгонять облака, после обеда совершить подвиг, а к вечеру объявить войну Англии, Владимир Владимирович во всем придерживается неукоснительного графика.
Президент объявил о создании Госкомитета по контролю за незаконным оборотом наркотических и психотропных веществ.
Агентство реально контролирует все телефонные и радиосети в стране, а также российский Интернет, обладает современной техникой перехвата информации.
Как ни странно, наиболее правдоподобным выглядит объяснение президентской пресс-службы, объявившей, что произошедшие перемены " связаны прежде всего с необходимостью ликвидировать дублирование функций, разрастанием аппаратов, оптимизацией расходов " и направлены на усиление координации работы силовых ведомств.
Поэтому объединены все агентства, контролирующие въезд в Америку (в России, говорят, на пунктах пограничного пропуска работают представители доброго десятка разных учреждений).
Можно предположить, что к Минобороны отойдут те подразделения ФАПСИ, которые отвечали за электронный перехват за границей.
Два года назад Путин назначил своего ближайшего друга министром обороны.
При этом Верховный главнокомандующий, похоже, не задаётся вопросом: а нужно ли России помимо армии иметь десяток ведомств, где служат чуть ли не два миллиона человек?
На базе Министерства по чрезвычайным ситуациям предполагалось сформировать сугубо штатское ведомство -- единую Государственную спасательную службу.
Между тем предлагаемая мера (как и высказанная Алексеем Кудриным идея ввести специальную экспортную пошлину на нефтепродукты) не что иное, как попытка начать изъятие природно-ресурсной ренты.
Однако все предложения такого рода наталкивались на отчаянное сопротивление сырьевого лобби, доказывавшего, что изъятие природно-ресурсной ренты снизит конкурентоспособность российских компаний и лишит их источника инвестиций.
Рассмотрение его во втором чтении сначала планировалось на среду, 19 марта, затем было перенесено на пятницу, 21-е.
Согласно Концепции реформы жилищно-коммунального хозяйства в РФ, утверждённой в 1997 году указом Бориса Ельцина, уже в 2003 году доля платежей граждан" в покрытии затрат на все виды жилищно-коммунальных услуг " должна была составить 100%.
14 ноября 2002 года во время встречи президента с руководителями думских фракций Григорий Явлинский довёл позицию " Яблока" до сведения Владимира Путина.
Да ещё из текста законопроекта была исключена" неточная", как выразился вице-премьер Виктор Христенко, формулировка --" переход на новую систему оплаты жилья ".
В старом варианте законопроекта его включили в перечень услуг, оплачиваемых населением.
Так может поступить и товарищество собственников жилья.
Другая поправка ограничивает возможности губернаторов раздавать льготы по оплате ЖКХ.
Объединились -- в течение нескольких лет имеют льготы по оплате жилищно-коммунальных услуг; установили приборы учёта тепла и воды -- получают определённую денежную компенсацию из бюджета.
Но авторы законопроекта решили оставить прежний, категориальный порядок распределения льгот ",-- заметил Борис Надеждин в интервью " Журналу".
Теперь задача усложнилась.
С убедительной победой, одержанной недавно куратором" ЕР" Владиславом Сурковым над бывшим партийным боссом Александром Беспаловым и его союзниками в Кремле, интриги в партии не закончились.
Но его основное практическое удобство заключается в том, что каждый может, не нарушая правил, придавать ему свой смысл.
И не в том, что абсолютным мерилом всех принимаемых решений предлагается считать " традиционные российские нравственные ценности ".
Рост слабый.
Дескать, проект неамбициозный совсем.
Так он вроде бы на то и начальник.
Да и с Германом Грефом у Владимира Путина давние и неформальные отношения, иначе вряд ли бы президент ещё в бытность главой правительства назначил его ответственным за будущее российской экономики.
Он то утверждает, что у них там всё хорошо, а через неделю говорит, что всё совсем плохо (см. таблицу на стр. 23), но Касьянов-- опытный аппаратчик и всегда очень точно улавливает веяния времени.
Ну, понятно -- никакой трагедии, просто рабочий момент.
Тогда Кремлю придётся совершать резкие движения и придумывать небанальные ходы.
С другой стороны, он давно зарекомендовал себя как системный, а главное -- предсказуемый государственный топ-менеджер, что для представителей бизнеса крайне важно.
А от безысходности.
В отличие от скандала по ФСФО.
Есть два пути выхода из него.
Произошло это вскоре после того, как комиссия ВМФ во главе с адмиралом Захаренко не нашла у нахимовцев дедовщины.
А расстреляны бывают сами" деды", в тех редких случаях, когда замученному первогодку, заступившему в караул, выдают оружие.
Напомню, что во всех сколько-нибудь стабильных и победоносных обществах, известных истории, дело обстояло наоборот.
Вы не можете надеяться, что армия с таким социальным составом будет одерживать победы.
Всё могло бы измениться с появлением профессионального войска.
Своими взглядами с корреспондентом " Журнала" Максимом Блантом поделился один из её устроителей, научный руководитель ВШЭ, профессор Евгений Ясин.
А основная добыча сосредоточена в потенциально опасном регионе.
Для того чтобы бизнес был более успешным, нужно стремиться к низким налогам.
Это меньше пяти долларов.
А если мы перестанем субсидировать потребителей, не вымрут ли перерабатывающие отрасли окончательно?
Им придётся покупать сырьё по реальным ценам.
Для того чтобы поддерживать производство, мы можем вкладывать деньги в разведку, в увеличение запасов, в углубление переработки, что, с моей точки зрения, очень важно.
Австралия-- шерсть, мясо.
Но ведь и тут можно купить импортное оборудование?
Я лично не против диверсификации, я-- за.
Пять хороших самолётов " на коленке " мы в принципе соберём, хотя наши технологии пока и не позволяют делать хорошие моторы, хорошую авионику, но эти проблемы решаются -- всё можно купить.
Дмитрий Медведев, первый заместитель главы администрации президента, возглавляющий Межведомственную рабочую группу по реформированию госслужбы, провёл на прошлой неделе интернет-конференцию на эту тему.
Но глупо считать, что эффективность труда чиновника измеряется количеством бумажек, им изготавливаемых.
Например, существует мнение, что распределение денежных средств без привязки к схеме должностных окладов, на основе той оценки, которую руководитель ведомства даёт своим подчинённым, может привести к тому, что сотрудники будут получать принципиально разную зарплату.
Можно ли сделать конкуренцию основным принципом работы чиновника и чем она тогда обеспечивается?
Как сделать так, чтобы конкуренция шла не во вред?
Вы знаете, есть соответствующий указ президента.
Понятно, что любые правила не страхуют от злоупотреблений.
Главное -- начать переход к конкурсам.
Аппарат правительства усердно трудится над административной реформой.
Самая популярная партия в России -- КПРФ-- практически выключена из государственной политики.
По этой логике следует прежде всего сосредоточиться на бытовых экономических реформах -- они понятнее избирателю.
1. 4. 2003
Зелье из Афганистана и Пакистана попадает к нам через Казахстан и Таджикистан.
Однако фонд формировал специальные отряды по борьбе с наркотиками, широко использовал слежку, угрозы.
Удивительный факт: все последние годы незаконный оборот наркотиков в Уральском федеральном округе (как и везде в России) устойчиво рос, и вдруг в 2002 году органы внутренних дел объявили, что число правонарушений, связанных с наркотиками, резко сократилось.
По словам министра здравоохранения Свердловской области Михаила Скляра, мода на героин прошла, он перестал быть главным наркотиком в регионе.
Наркотик произведённый в кустарных условиях,-- продукт, как правило, чрезвычайно грязный как в химическом, так и в гигиеническом отношении (Фото: AP)
Хватает и коррумпированных стражей порядка.
Суть её в том, что наркомана, принимающего героин, переводят на его синтетический аналог -- метадон.
Давно известно, что к снижению преступности ведёт вовсе не жестокость наказания, а его неотвратимость.
На прошлой неделе в Москве состоялся один из самых представительных ежегодных экономических форумов -- конференция" Модернизация российской экономики ", организованная Высшей школой экономики при участии Всемирного банка и фонда " Бюро экономического анализа ".
Связано это с ростом доли нерыночного сектора -- госрасходов и" естественных" монополий."
Именно с расходами у Кудрина и не складывается.
Кстати, такой период в стране уже был.
А остальные доходы от нефтяного сектора направлялись бы в стабилизационный фонд.
Тогда" в течение 2004- 2006 годов возможен экономический спад.
Ссылка на низкую вероятность падения её цены ниже 16- 18 долларов за баррель не выглядит убедительно.
В Государственной думе началась своя война за нефть.
Высокие цены спровоцировали резкий рост экспорта так называемых светлых нефтепродуктов.
Крестьяне и солидарные с ними губернаторы настоятельно просили вице-премьера " дойти до президента ", чтобы тот приструнил" нефтяных баронов ".
13 марта законопроект был направлен в Думу.
В беседе с корреспондентом " Журнала" экс-министр сельского хозяйства, заместитель председателя комитета Госдумы по экономической политике и предпринимательству Виктор Семёнов прокомментировал это так:" Коммунисты сказали, что будут консолидированно голосовать против этого законопроекта.
Ну не может, например, ЛУКОЙЛ торговать нефтепродуктами в том же регионе, что и ТНК, условно говоря.
В итоге ни у кого нет" контрольного пакета " и права диктовать свои условия.
Всё будет зависеть от того, удастся ли какой-то из крупнейших российских нефтяных компаний договориться об отмене поправки с администрацией президента, поскольку её кивка достаточно для того, чтобы четыре центристские фракции отвергли правительственную поправку.
Если вы верующий человек, влияют ли ваши убеждения на политический выбор?
Не без греха 
Александру Волошину пришлось писать патриарху Алексию и просить обеспечить невмешательство его" подчинённых" (в светской терминологии) в избирательный процесс.
Однако оценить" действенность" благословения очень трудно.
Кириенко вроде бы история с сайентологами не слишком помешала.
Ответ социологов практически единодушен -- это культурно-цивилизационная самоидентификация.
Почти все светские ораторы дружно твердили, что роль религиозного фактора на предстоящих парламентских выборах несказанно возрастёт по сравнению с предыдущими.
В том же духе было выдержано послание от главного раввина России Адольфа Шаевича (по версии Конгресса еврейских религиозных объединений и организаций России).
Одновременно, отметим, все участники конференции требовали от религиозных лидеров помощи в противодействии политическому экстремизму (под председательством Дугина, известного в недавнем прошлом сотрудничеством с Эдуардом Лимоновым и исламским фундаменталистом Гейдаром Джамалем, это смотрелось пикантно).
И клирики, кстати, имеют на это право: хотя закон и запрещает им агитировать с амвона, он не может запретить этого в частных разговорах.
Александр Верховский, директор Информационно-аналитического центра " СОВА"
Ведь возможности конфессий, не удостоившихся звания " традиционных", наверняка будут ограничены.
По его мнению, к традиционным следует отнести те религиозные организации, которые действуют на территории нашей страны не менее 85 лет (к моменту принятия законопроекта), имеют отделения как минимум в 10 субъектах Федерации и" признаны неотъемлемой частью исторического, духовного и культурного наследия народов".
В законопроекте вообще не могут быть зафиксированы привилегии для каких-то организаций.
Кем они уполномочены?
А Глазьев стоит именно за возвращение всего и всем без исключения.
Глеб Олегович, давайте на секунду вообразим, что ваше имя никому ни о чём не говорит.
Например, по поводу предстоящих в декабре парламентских выборов.
Их полемика -- чистый фарс внутри неменяющейся, политически неоднородной власти.
Впрочем, и Путин сделал одну страшно вредную вещь -- он посеял в гражданах веру в государственное чудо.
Вы хотите сказать, что сегодня Владимир Путин не обладает всей полнотой власти в России?
Атаки партий на правительство, разумеется, часть предвыборной пропаганды.
И кстати, не стоит его преувеличивать.
Честно говоря, победа" Единой России " на парламентских выборах тоже не греет мне сердце.
Я бы так сформулировал: за самую убедительную заявку на власть на российском политическом рынке.
Кто в 1999 году знал об идеологии " Единства"?
Тем не менее из двух этих партий Кремль определённо отдаёт предпочтение " Яблоку".
Главное, с чем не справился СПС в Думе,-- у них не получилось выстроить чётко артикулированную правую позицию, которая заставила бы сдвинуться вправо и" Единую Россию ", и всех.
А разве представители" Единой России " могут чётко сформулировать позицию по какой-нибудь проблеме?
Но с другой стороны, всем проще подсчитывать неудачи, ведь у каждой есть виновники!
Будет ли поражение" Единой России " в борьбе с коммунистами за места в Думе означать закрытие проекта?
Работников рыбодобывающей и рыбоперерабатывающей промышленности довели до такой степени, что они потребовали от президента отдать министра Грефа под суд 
И в этом плане особенно примечателен нынешний, 2003-й, год.
Только этим, пишут они, можно объяснить завышенные нормативы для Чукотского, Корякского автономных округов, Магаданской, Архангельской, Калининградской областей.
Учитывая результаты аукционных торгов по продаже квот на 2003 год, представители регионов предложили направить обращение в правительство о переводе части выставленных на продажу биоресурсов в состав промышленных квот, выделяемых субъектам РФ.
Рыбаки должны отстоять своё право на работу.
Оперативники ворвались в номер, как только зафиксировали факт обмена товара -- килограмма чистейшего гашишного масла, за который продавец запросил 130 тысяч рублей,-- на деньги.
К машине подошли двое в милицейской форме и попросили довезти до КП- 19.
Крузер" двинулся...
Некто Немов, Петров, Михайлов и Дубов (фамилии потерпевших изменены), жившие в посёлке Тавричанка Надеждинского района, зарабатывали на жизнь автобизнесом: через турфирму оформляли поездки в Японию, откуда в Приморье привозили машины.
Обстановка накалялась: гаишники почему-то злились, коммерсанты были недовольны, что расшвыряли их вещи.
И тут я увидел в руках сидевших в машине гаишников пистолеты с глушителями.
Воспользовавшись этим, Дубов рванул в лес.
Самое наглое из таких нападений трассовики совершили 10 июля 1997 года.
Разболтать ещё кому-то они просто не успели -- о том, что документы на вылет готовы, сами узнали лишь накануне.
После первой удачи в кармане зазвенели монеты, и банда начала вооружаться и оснащаться: помимо оружия, закупили около десятка автомобилей, портативные радиостанции, мобильный телефон, видеокамеру и пр.
Золотопогонники берут по-крупному 
Как сообщили корр. " Н" в пресс-службе прокуратуры ТОФ, расследование уголовных дел этой категории находится под личным контролем военного прокурора флота Валерия Сучкова.
21 июля 2003 года указом президента РФ назначен начальником управления ГНК с присвоением специального звания " генерал-лейтенант полиции ".
Совет в тумане 
Продолжается отток населения в западные регионы страны.
Это переселившиеся из Республики Саха (Якутия), Магаданской, Сахалинской и Камчатской областей, Чукотки и других районов Крайнего Севера, а также уволенные и увольняемые в запас или в отставку в рамках проводимой военной реформы военнослужащие.
Следует отметить, что именно совместная работа УФСБ, УВД и таможни по борьбе с наркобизнесом уже принесла в этом году неплохие результаты.
А председатель комиссии Госдумы по защите прав инвесторов Сергей Генералов обратил внимание на то, что" сегодня в России существует отдельный бизнес, занимающийся антиправовым переделом собственности, с конкретными расценками ".
Генералов привёл пример, когда полпред президента Сергей Кириенко помог предотвратить захват Нижегородского масложирового комбината.
Услышав, что комиссия может вынести решение, идущее вразрез с судебным, завкафедрой гражданского права юрфака МГУ Евгений Суханов высказался против подобных случаев." Судить по совести, а не по закону -- это мы уже проходили давно",-- заявил он." Проблемы существуют в изначальной конструкции акционерных законов, противоречащих Гражданскому кодексу ",-- пояснил эксперт.
Так, представитель судейского сообщества Александра Маковская мрачно констатировала, что" идеальной системы по урегулированию корпоративных споров не удастся создать никогда".
На каких условиях?"-- заявила вчера Галина Морозова на конференции " Пенсионная реформа и корпоративные финансы России ".
Те же, к кому реформа относится непосредственно, ею не заинтересовались и вообще" не выразили веру в нас -- законодателей и в правительство ", с обидой говорит Брусникин.
Впрочем, в ПФР подобные версии отрицают и за пенсионные накопления граждан не держатся." Мы готовы передать средства УК уже после 1 июля ",-- говорит Александр Черноиван.
Которым может стать благополучно проскочивший " летний вотум " Михаил Касьянов.
Выступят лидеры всех фракций и депутатских групп, кроме КПРФ и" Яблока".
Почему бы не свалить это правительство?"
Очевидно, дело в том, что осенью вопрос об отставке кабинета может вновь встать на повестке дня." Если экономическая ситуация в стране ухудшится, то перед выборами обязательно потребуется виноватый,-- считает член научного совета Фонда Карнеги Андрей Рябов.
Под занавес политического сезона глава Центризбиркома РФ Александр Вешняков собрал представителей политических партий и дал им совет, касающийся избирательных фондов:" Не лукавить и не химичить!" И разрешил брать деньги от олигархов.
Выборное законодательство, подправленное к ныненшним выборам, существенно увеличивает и размер пожертвований в избирательные фонды от частных спонсоров и юридических лиц: от юрлиц - до 8 миллионов 750 тысяч рублей, от физлиц - до 175 тысяч рублей.
Несложные арифметические действия показывают, что новое законодательство закладывает лимит финансовых нарушений в 25 миллионов рублей для партий и 600 тысяч рублей для кандидатов-одномандатников.
У остальных партий шансов нет".
У" партии власти " другая проблема -- как эффективнее потратить гигантский рекламный бюджет.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 -
 
 
 -- 
 -- 
 " 
 "
 
 -- 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 " 
 Спортивная Россия " вместо" Единой"
Риторика Райкова в отношении " Единой России " была предельно жёсткой: по информации ГАЗЕТЫ, в закрытой для прессы части доклада Райков вообще поставил под сомнение целесообразность нахождения группы" Народный депутат " в центристской четвёрке, если ею будут приниматься решения, противоречащие идеологии Народной партии.
Укрепление позиций Райкова не имеет ни политического, ни электорального основания.
Для него не нашлось видного поста в" Единой России ", хотя сулили ему, по слухам, золотые горы, вплоть до поста главы генсовета и места в первой тройке.
Стоимость политшоу зашкалила за два миллиона долларов.
Врубили во всю мощь " Время, вперёд!", и на экране разноцветные лазерные лучи стали складываться то в колосящуюся ниву, то в плотину ГЭС, то в ракету и в итоге сложились-таки, как нужно: в эмблему " Единой России " с медведем и российским флагом.
Несколько понизила градус шоу доктор и телеведущая Елена Малышева, с профессиональной холодностью заявившая со сцены:" Когда перед доктором такое число народа, не сразу поймёшь: то ли больных стало больше, то ли все выздоровели...
Энтузиазм людей не измерить ни в рублях, ни в долларах!
В Белом доме всё больше начальников.
В понедельник премьер Михаил Касьянов изменил структуру аппарата правительства, разрешив руководителю аппарата иметь не шесть заместителей, как сейчас, а восемь.
ГАЗЕТА подсчитала, что принесёт пенсионная реформа первому поколению будущих пенсионеров, имеющих право на накопительную часть.
52 рубля для среднестатистического россиянина
За 10 лет до пенсии данные накопления увеличатся до 11860 рублей.
В таком случае годовой доход среднестатистического россиянина будет равен 132 тыс. рублей.
При неблагоприятной ситуации, полагают эксперты, отчисления россиян за 10 лет могут не только не увеличиться, но и быть " съедены" инфляцией.
Надеяться, что доходы будут расти не за счёт накопительной части, а за счёт базовой и страховой части, особо не приходится.
В этой ситуации утешает только то, что ни один здравомыслящий молодой человек не собирается в старости жить на пенсию ",-- считает Кузнецов.
К 1995 году основной капитал чилийских пенсионных фондов составлял приблизительно 23 млрд. долларов, что соответствует половине ВВП страны.
Казахстанские работодатели были обязаны платить 10% от зарплат своих работников.
Они потребовали вынести предупреждение руководству партии " Единая Россия", а точнее, её лидеру Борису Грызлову.
Но мы хотим, чтобы во время выборной кампании у всех субъектов избирательного процесса были равные права.
Предполагалось, что после широкого обсуждения в КПРФ текст депутатского запроса подпишет руководство партии начиная с Геннадия Зюганова и Валентина Купцова.
Власть научилась увёрткам: партийные мероприятия проводятся или в обеденный перерыв, или в нерабочее время.
Тем не менее Минюст вполне может вынести на основании письма предупреждение Грызлову.
По его словам, исследования, проведённые аналитиками" Яблока", доказывают, что за услуги ЖКХ население переплачивает, порой существенно:" Нам говорят, надо платить 100% стоимости услуг.
Это сопровождалось шумными акциями протеста против повышения тарифов на услуги ЖКХ в регионах и демонстрациями возле Госдумы.
Руководитель избирательной кампании " Яблока" Сергей Митрохин обещал начать " акции прямого действия "- пикет, судебные иски и депутатские запросы.
Во вторник в 14 регионах России, в том числе и в Москве, начали работать суды присяжных.
С 1 июля прибавьте ещё 14.
Там уже было записано, что гражданин имеет право на суд присяжных.
Этим занимается администрация субъектов РФ по запросу председателей судов.
Что происходит после того, как списки присяжных окончательно составлены и проверены?
Кто-нибудь спрашивает:" Как вы относитесь к изобразительному искусству?" А присяжный отвечает:" Да я рабочий человек.
Плюс два или больше запасных.
Это компетенция судьи, который от Бога отличается тем, что действует по писаным законам-в частности, по Уголовно-процессуальному кодексу.
Потом присяжные приглашаются обратно.
В итоге вынесли вердикт о невиновности.
Вспомнить хотя бы дело Холодова.
А что ещё присяжным запрещено?
ГАЗЕТА)
Согласно закону, после оглашения вердикта судья благодарит присяжных и предлагает им либо оставаться в зале судебного заседания, либо быть свободными.
Присяжные не должны знать, что у него многодетная семья или что он с детства кашлял'
Она ничего не отрицала.
Если за это время они не придут к единому мнению, то ответы на поставленные вопросы принимаются путём голосования.
Присяжные не должны знать, что у него многодетная семья или что он с детства кашлял.
российский суды присяжных сильно отличаются от тех, которые существуют в других странах?
После девятилетнего затишья, в январе 2003-го, суды присяжных были введены сразу в 61 регионе страны.
Впоследствии на предварительном слушании обвиняемые по 68 из этих дел отказались от своих ходатайств.
Коллегия присяжных заседателей
Вы должны внимательно слушать все вопросы и ответы в течение всего процесса.
Ахмаду Кадырову удалось добиться от Кремля форсирования избирательного процесса в Чечне: выборы президента республики, согласно указу президента РФ, назначены на 5 октября этого года.
Той же точки зрения придерживаются и представители чеченской элиты-возможные конкуренты Кадырова на будущих выборах: их аргументация сводится к тому, что Кадыров будет иметь серьёзные преимущества перед другими кандидатами, которые просто не успеют раскрутиться.
В соответствии с ним, с 1 сентября следить за порядком в республике будет МВД, а не ФСБ.
По разным данным, за пределами республики сейчас находятся до 40 до 100 тысяч чеченцев.
Он отметил, что все, кто стремится к участию в урегулировании положения в Чечне, могут это сделать, т. к. для этого созданы все возможности.
Глава государства указал на необходимость оказать помощь пострадавшим в результате субботнего теракта в Тушино, а также " сделать всё, что зависит от нас, поддержать морально и материально родственников погибших".
По словам собеседников ГАЗЕТЫ в нефтяных кругах, нынешний председатель совета директоров ЮКОСа Сергей Муравленко намерен баллотироваться в Думу по федеральному списку " Яблока".
Ещё одна линия фронта -- которую открывает Ходорковский -- Кремлю не нужна.
Как считают собеседники ГАЗЕТЫ в Кремле, администрация приняла жёсткое решение не комментировать происходящее и указывать на то, что всё находится в исключительной компетенции правоохранительных органов.
Буду исправлять ".
Появление новых эпизодов обвинительной направленности и включение в них новых фигурантов.
В качестве публичного решения, как обычно, будет предъявлено: компенсировать ранее накопленную " недоплату".
Бывший секретарь Совбеза РФ Иван Рыбкин стал лидером партии " Либеральная Россия ".
Партийцы с радостью приняли нового товарища в свои ряды.
Формально можно считать, что он согласен''.
По мнению очередного лидера " Либеральной России", при условии объединения демократы могли бы получить до четверти мест в будущей Думе.
Но это законных денег Сегодня богатым как никогда важно показать свою финансовую историю, считает министр РФ по налогам и сборам Геннадий Букаев
В 2002 году введены ещё две его базовые главы --" О налоге на прибыль " и" О налоге на добычу полезных ископаемых ".
Но несмотря на общее снижение налоговой нагрузки, в последние годы удаётся обеспечивать стабильное увеличение сумм налоговых платежей.
При этом с 1 января 2001 года были отменены налог на реализацию горюче-смазочных материалов (20 процентов от цены реализации нефтепродуктов) и налог на содержание жилищного фонда и социально-культурной сферы (1, 5 процента к выручке), а также снижена ставка налога на пользователей автодорог с 2, 5 до 1 процента (с 1 января 2003 года он окончательно отменён).
Это весьма положительная динамика.
Это нелегко.
Ни в одной стране мира нет такого, чтобы 50 процентов фирм не сдавали отчётность и невесть где находились.
по поводу ЕСН в обществе нагнетается негативное настроение: мол, налог велик и сложен в исчислении.
МНС России только администрирует налог.
Так что надо будет с этой квитанцией всего лишь пойти в Сбербанк и заплатить.
Для этого нужна дополнительная информация.
Хорошо, что вы идею подали Шучу, конечно.
То есть не спрашивать, откуда деньги.
Должно появиться доверие.
Вообще наличие истории формирования капитала принципиально важно, потому что когда человек становится очень богатым, то у государства неизбежно возникает вопрос: а откуда деньги?
А надо, чтобы информация от налогоплательщика приходила в электронном виде с электронно-цифровой подписью, наш компьютер сам бы проверял правильность заполнения и выдавал расписку о сдаче декларации уже с нашей электронной подписью, а дальше в автоматическом режиме информация раскладывалась бы по базам, шло бы сравнение и инспектору на экран монитора выкидывался бы" флажок" только в случае, если какая-то нестыковка в данных.
В конце 2001 года правительство приняло Федеральную целевую программу развития налоговых органов, рассчитанную на три года и стоящую 17 миллиардов рублей.
ваш коллегам на Западе, наверное, куда как проще живётся.
В создавшемся предвыборном цейтноте Кремль может пойти на неординарные шаги, скорректировав свои партийные предпочтения
Собственно, не с кем блокироваться и коммунистам (если, конечно, не повторить прежний трюк с вычленением из собственных же рядов группы " аграриев"), но это только лишнее подтверждение того, что новую Думу ждут скорее политические бои, нежели конструктивная работа.
Потерпев неудачу со всероссийским референдумом по земельной и коммунальной реформе, коммунисты затевают новый плебисцит.
Но вряд ли и сильно пошатнёт их позиции: электорат у коммунистов стойкий и ко всякого рода" уклонам" и" антипартийным группам" привыкший.
Скорее всего обречена на провал и инициатива с приобщением к партии членов кабинета министров -- пример главы МВД Грызлова заразительным для его коллег явно не оказался.
Практика создания " одноразовых" партий власти, способных выиграть только одни выборы и с треском провалиться на следующих, как показывает опыт, себя не оправдывает.
Алексей Леонидович, известная банкирская истина гласит:" Деньги любят тишину ".
Такому региону останутся капли от общего объёма средств, но там и этому рады.
Но Европа тоже находится в предкризисном состоянии, рецессии.
Конечно, это несколько удорожает в долларовом выражении наши расчёты с Европой.
Введение евро -- безусловно перспективный шаг.
Но процесс этот идёт весьма медленно, и доллар по-прежнему остаётся основным средством сбережений.
Каких-то других официальных мнений я пока не слышал.
Можно ли выстроить некий рейтинг налогов-- какие из них для госказны весомы, а какие затратны?
Как было раньше?
Как показывает практика, туда бурно идут инвестиции, там - большой прибыли и рентабельность.
Ещё в сентябре-октябре 2002 года в Международном валютном фонде, а также в среде ведущих компаний обсуждалась возможность резкого снижения цен на нефть.
Нет, пока, к сожалению, таких конкурентов я не вижу.
Мы стараемся, чтобы ставку делали не только на ТЭК.
Другие, в лице того же финансового сектора, беспокоятся, что если мы широко откроемся, то вообще останемся у разбитого корыта в случае непредвиденной кризисной ситуации.
Я думаю, что согласительная комиссия выработала вполне приемлемый вариант: вывоз трех тысяч долларов без декларирования, а до десяти-- с декларированием, но без разрешения.
Может, лет эдак через двадцать, когда, возможно, возникнет такая необходимость.
Экономике России нужна сильная и надёжная банковская система.
В этом вопросе вы, как министр финансов, во всем соглашаетесь с главой государства?
Нас спасло только то, что год был успешным по доходам и у нас был резерв в части перераспределения средств внутри тех или иных статей.
Поэтому я не вижу ничего необычного в том, что меня увязывают с движением " Единая Россия ".
Кроме того, на праздник съедутся все или почти все лидеры ЕС и" большой восьмёрки ", а также стран СНГ и Балтии.
Мы их содержим и реконструируем.
В начале января сформировано международное жюри по выбору архитектурного проекта.
Но моим самым памятным местом в Питере остаётся Стрелка Васильевского острова.
У мамы трое детей, и я вообще считаю, что это семейный идеал.
Смеётся.) Я себя не причисляю ни к каким группировкам.
Правда, то, что мы с ним были первыми замами мэра Анатолия Собчака и работали прежде всего как коллеги-единомышленники, сохранило в деловых отношениях определённую теплоту.
Потом, когда я уже окончил университет и пошёл работать в Академию наук, выяснилось, что головное здание академии тоже находится на Стрелке.
Хронический голод
Тогда в России он составлял 6, 2- 6, 5 процента ВВП, а теперь госфинансирование и финансирование из местных бюджетов не превышает 3, 8 процента, ещё 1, 3- 1, 5 процента приносят частные средства.
Не меньше" теряется" в школьном секторе в силу того, что большинство школ так и не стали самостоятельно хозяйствующими субъектами.
Могут ли вузы добирать средства на обучение бюджетников за счёт " коммерческих" студентов?
Спасение утопающих
За это, кстати, выступают многие ректоры.
Но жёстко конкурируют между собой на рынке.
Объявляется самая низкая цена на образовательные услуги, вуз минимально вкладывается в качество образования (до требуемого минимума) и соответственно привлекается круг потребителей, не способных или не желающих платить много.
Они действуют совершенно самостоятельно, а от нового статуса отмахиваются только потому, что не хотят потерять гарантированный денежный паёк.
Учреждение-- это заведение, где жёстко устанавливаются все расходы, правила поведения.
в школе всё иначе.
И изменить систему финансирования, что даст возможность сделать школы более экономически эффективными хозяйствующими субъектами.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 -- 
 
 -- 
 -- 
 
 -
 
 
 
 
 
 Учитесь властвовать...
Вопрос лишь в том, какой из двух партий первого эшелона удастся получить парламентское большинство.
В числе возможных кандидатов в председатели генсовета называют главу думского Комитета по международным делам Дмитрия Рогозина, который недавно заявил о намерении стать членом" Единой России ".
Появление в России подлинно правящей партии возможно лишь при условии её активного участия в выработке государственной политики.
Впрочем, для начала " внятной" предстоит стать самой" Единой России ".
Тем более что сама КПРФ в последнее время даёт для этого достаточно поводов.
По желанию они тоже могут сдать ЕГЭ, но на экзамен эти ребята отправятся в сопровождении медработника.
Будут действовать 10 пунктов приёма экзамена.
Осенью этой ситуацией заинтересовалось Главное контрольное управление президента.
Пока итоги проверки МНС никак не комментирует, зато в ответ до конца года пообещало ввести во всех российских регионах специальные налоговые паспорта.
Билеты на пассажирские поезда подорожали на 12 процентов.
Зимой эта рокировка ощущается не так остро, но ведь впереди-- сезон.
Её новый этап может начаться через год.
Зампред бюджетного комитета Госдумы Михаил ЗАДОРНОВ на заседании комитета высказал мнение, что депутатам не имеет смысла пытаться преодолеть наложенное на документ вето СФ, так как он не наберёт необходимого числа голосов.
Придут ли инвестиции в сельское хозяйство?
Будет ли он действовать на территории Краснодарского края?
Поэтому мы и определили, что минимальный размер земельного пая, который может быть выставлен на продажу, составляет 300 гектаров.
В. Познер:- каков процедура регулирования земельных отношений?
В. Познер:- Александр Николаевич, вы тоже считаете, что в законе есть изъяны, которые будут мешать его выполнению?
Именно тогда оклады учителей, врачей и библиотекарей пересчитают по-новому.
Во-вторых, на охрану труда, в-третьих, на погашение части стоимости путёвок в летние лагеря детям бюджетников.
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 -- 
 
 
 -- 
 
 
 "
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 ПОДСТАВНЫЕ
Прежде всего - между электоральным, выборным полем и футбольной" поляной".
Не так важно, что все" хозяйские" команды представлены структурами с различной формой собственности.
Но как?
Но эти и другие фигуры в свете современных политтехнологий, обеспеченных соответствующим финансированием, действительно могут стать более привлекательными для рядового избирателя, воздействие на которого идёт по всем информационным каналам: от федерального телевидения до придорожных.
И ни за что продаваться и поддаваться давлению со стороны " плохих властей " больше не будут.
Ответ подсказывают исторические аналогии.
Ответ однозначен -- только Компартия сейчас является такой силой.
Вот уж и Отто Лацис причитает по поводу возвращения в СМИ госцензуры (Дмитрий Фролов " Цензура с рыночным лицом ",--" Совершенно секретно ", 06. 08. 2003).
Как и водится, назревшую потребность в законе о цензуре упорно забалтывают, отвлекаясь от концептуального на частности.
Если власть не будет мало-мальски фильтровать потоки информационного товара, то" жёлтая жижа " затопит всё общество.
Тираж: 3 миллиона (!) экземпляров при цене -- 50 копеек!
Ну а более деньжастый (челнок, ларёчник, трактирщик), он купит скорее всего чего поцветастей да поразвязней:" Спид-инфо" или там его сексуальный клон типа " Вне закона ", или ещё какого" Декамерона".
Убеждения бессильны перед самоупоеньем.
Известно признание Отто Бисмарка, что в блистательных войнах фельдмаршала Мольтке, воссоздавших Германскую империю, победил... немецкий учитель!
Скажем, Эдуард Успенский до того недавно договорился, что на полном серьезе заявил, что сейчас детские книжки доступней и лучше, чем при Советах.
Что вас больше всего беспокоит?
Из года в год вымирает население, умножается и жиреет чиновничество, безостановочно повышаются цены на хлеб, лекарства, транспорт, газ, электроэнергию, воду...
Недавно президент подписал закон, которым сопровождающие лишены этих условий.
Отдыхать, разумеется, надо.
А состоящим у власти разве к лицу платить врачам, учителям 3- 4 тысячи рублей в месяц, нянечке в детском садике-- 700 рублей.
Ему пояснили, что это его гонорары, полученные за многочисленные публикации в печати.
Лиха беда начало.
Пример старших-- урок младшим.
Горбачев для себя и жены заказал спецмашины серого цвета.
Однако начальник его охраны на этих днях одобрил разработку нового пятитонного бронированного автомобиля для президента.
Зюганов, отвечая на вопрос о подписании партиями Общественного договора " Выборы 2003".
Зюганова " партия власти пытается строить всевозможные колонны, партии-клоны, использует все рычаги давления "." Надо усилить контроль за выборным процессом, чтобы ловить за руку на каждом участке тех, кто захочет сфальсифицировать волю граждан,-- заметил Председатель ЦК КПРФ.
Выдвинул лозунг о социальном государстве, а сам не защищает социальные завоевания граждан, голосует против проведения референдума, на котором можно было вынести четыре вопроса и защитить и зарплату, и пенсию, и стипендию, и права граждан на то, чтобы они имели свою долю от недр, и многое другое.
Она сама меняет уже пятую шапку, шестой пиджак, начиная от Бурбулиса, Гайдара, Черномырдина и кончая всеми остальными-- Грызлов, Шойгу.
Но и у них из этого ничего не получится.
Всё это вырезали как косой с помощью кнопок " Единства" и всех остальных так называемых центристов.
Все до единой патриотические организации согласились идти вместе с КПРФ на выборы,- отметить Г.
Зюганов.
Весь бюджет путинской России этого года в 10 раз меньше, чем он был в РСФСР в 90-м году.
Зюганов.
Ну и ну!
Сколько лет мы, рядовые коммунисты, в душевном тепле хранили С.
Какие только партии в нашей стране свою недолгую жизнь не проживали!
Уважаемая Хакамада, идея, как дух, никогда не умирает, а витает и проникает в людей.
Ради спортивного интереса, что ли, женщина 9 месяцев вынашивает ребёнка?
Не может же такое большое государство десятилетиями просуществовать в таком состоянии, когда всем государственным богатством, недрами земли орудует кучка богачей.
Я задаюсь вопросом: если среди желающих баллотироваться снова в Думу будут нынешние думцы (" плодами их кропотливых работ " народ дошёл до ручки), какие у них планы в голове, какие катастрофы и катаклизмы нас ожидают?
По моему глубокому убеждению, возможен только один путь возрождения России и соответственно победа над коррупцией: коренное изменение общественного строя, заключающееся в возвращении народу украденных у него богатств и установлении истинного народовластия.
Да, это КПРФ.
Нынешней осенью 40 млн россиян предстоит решить, кому доверить в управление свои пенсионные накопления: государству или негосударственной управляющей компании.
И можно сказать, что реформа распределительной составляющей пенсионной системы уже близка к завершению, несмотря на то, что остались неразрешенные вопросы.
Не кажется ли вам, что отведённый срок -- всего месяц на рассылку и раздумья -- слишком мал?
По моему мнению, как минимум 2, 5 месяца.
Причём это заявление должно быть заверено: либо в организации, которая будет уполномочена Пенсионным фондом на совершение такого рода заверительных 
Поэтому для человека, проживающего, например, в глубинке, совершенно не имеет значения, где территориально находится офис негосударственной управляющей компании.
Она разорится?
Кстати, правительство недавно утвердило документы, в которых прописан механизм передачи средств.
Помимо лицензии, компания должна иметь в управлении на 1 августа 2003 г. активы в размере не менее 100 трлн руб. При этом размер собственных средств компании должен составлять не менее 50 трлн руб. Негосударственной управляющей компании даже можно не иметь опыта работы с активами.
На момент объявления конкурса среди спецдепозитариев в стране действительно не было ни одного, который бы соответствовал 
Прежде чем направить их председателю правительства, мы провели предварительные консультации с Минфином и ВЭБ.
О какой коммерческой тайне можно говорить?
Сейчас предотвращение утечки инсайдерской информации частично решается с помощью правительственного постановления, которым утверждены типовые кодексы профессиональной этики.
Но по иным пунктам, например по условиям совмещения деятельности доверительного управляющего и брокера, взаимоприемлемой договорённости пока нет.
Для сравнения: масштабы капитализации корпоративных ценных бумаг сегодня составляют около 130 млрд долларов, а объём пенсионных накоплений -- 2 млрд долларов.
Значит, для ВЭБ нужны другие компенсирующие инструменты контроля.
К операции не имели отношения сыщики Подмосковья, пояснил" Времени МН" начальник управления информации и общественных связей ГУВД Московской области Александр Алексеев:" Работу ведут УФСБ и прокуратура Москвы.
Выяснилось, что дом N 3 по улице Чапаева снимали мать с сыном славянской внешности.
Красноярск встревожен проблемой террора.
Химические и атомные заводы Урала, угольные шахты и пороховые цеха Сибири, гигантские плотины -- эти стратегические узлы представляют интерес для экстремистов и врагов стабильности в стране.
партии власти 
За этим помпезно-бессодержательным фасадом -- совмещение несовместимого.
Единая Россия " создаёт симбиоз идей либерализма, социализма и консерватизма.
Вот предпочтения, которые сама партия считает нужным закрепить в своих программных документах: это большинство выступает за социальную стабильность и динамизм наиболее адаптированных слоёв, за расширение социальных программ (и даже" распределение доходов в интересах большинства населения "), за низкие налоги при высоких доходах.
Так что же будет делать " Единая Россия "?
Однако нельзя не добавить, что из центра всё же кое-что упадёт.
Прокуратура определилась 
Фамилии заказчиков пока не оглашаются.
Мы стараемся опровергнуть это утверждение ".
Такого откровенно советского подхода к людям (" раньше думай о Родине, а потом о себе ") тут не слышали лет пятнадцать.
Интересно, что особого шума аналитики или наблюдатели не устроили: тут хорошо помнят, как в первые дни после инаугурации Александр Хлопонин напустился на оппозиционную прессу и законодательное собрание, которые противостояли ему во время губернаторских выборов.
Создаётся впечатление, что своими неоправданно резкими действиями Александр Хлопонин взращивает уже не литературную фронду в СМИ, но весьма серьёзную оппозицию в лице красноярского чиновничества.
экономического факультета МГУ 
Наибольший результат, как и ожидалось, получился по Москве -- 86 трлн. рублей в год или примерно 7, 1 трлн. в месяц.
Причём разброс значений очень велик: от 700 рублей в Тыве до 200 трлн. в Ямало-Ненецком АО.
Однако на этом открытия не кончились.
С некоторой долей юмора можно утверждать, что в Москве органы власти всех уровней сумели повысить преступность из расчёта всего каких-то трех тысяч рублей за каждого нового пострадавшего.
Возможно, действительно, люди стали меньше болеть или разуверились в местной медицине.
Издательство" Дело" планирует выпуск монографии в октябре."
Улучшалось балансирование бюджета, и он несколько лет сводился с профицитом.
Под укреплением рубля мы понимаем его товарное и ресурсное обеспечение, равноправное его положение среди других валют, а при успешном решении этих задач -- превращение рубля в сильную валюту.
Если товарное обеспечение рубля находится в плачевном состоянии, более половины составляет импорт, то ресурсное обеспечение его гораздо лучше, чем у многих стран даже с сильной валютой.
Те зарубежные покупатели, которым необходимы эти товары, будут накапливать рубли, а после покупки конвертировать их в доллары и другие твёрдые валюты.
Это должно относиться как к базовым депозитным и кредитным ставкам, так и к ставке рефинансирования, роль которой в настоящее время ограничивается межбанковским регулированием.
Другой пример -- это Китай, у которого золотовалютные резервы превосходят объём внешнего долга и объём экспорта в течение длительного времени.
В рамках дальнейшего развития принципа федерализма в каждом субъекте Федерации наряду с региональным бюджетом необходимо иметь консолидированный бюджет с соответствующим правовым статусом, который в этом случае может быть инструментом управления финансами как в центре, так и на региональном уровне.
Необходимо, во-первых, усилить ответственность ЦБ за организацию расчётов и образование неплатежей.
В-третьих, необходимо усилить на определённый период контроль за рыночным уровнем процентных ставок -- депозитных и кредитных, устранить 2- 3-кратное превышение вторых над первыми, прекратив его после синхронизации ставок.
Необходимо от среднесрочного прогнозирования перейти к долгосрочному.
Это косвенное признание несовершенства банковской системы и её неспособности аккумулировать и генерировать денежные потоки.
В условиях принятого выше удельного веса денежных доходов в ВВП его объём в ценах 2002 года составит 46514 млрд рублей, или 428% к объёму 2002 года, то есть со среднегодовым приростом в 6, 5%.
Конечно, в приведённом выше расчёте много условностей.
Однако это снижает среднегодовой темп прироста ВВП всего на 0, 1%, то есть практически в пределах допустимой ошибки.
Александр Владимирович, по последним опросам, от 50 до 80% россиян негативно относятся к олигархам.
46% ответили, что отрицательное.
Они своими налогами, напротив, дали народу денег.
В одном слое люди живут своими конкретными, индивидуальными проблемами.
Увы, в плену идеологических стереотипов люди не в состоянии понять, что государство-- далеко не лучший хозяин.
Но позитивные перемены есть.
Механизм социальных изменений в настроениях общества -- это действительно смена поколений.
И доля адаптированных достаточно велика.
Человек так устроен.
Невозможна.
Чем больше в элите раздрая, тем больше волнуются массы.
Сейчас, по вашим ощущениям, кривые опять смыкаются?
Уже все поделили.
Все хорошо понимают, что политтехнологи, затевая предвыборную пиар-акцию, выберут объектом атаки не того олигарха, который никому не известен, а того, который олицетворяет.
Эти отрицательные отзывы о способностях, моральных качествах олигархов -- не более чем классовые зависть и ненависть.
Ничего подобного.
Тезис о том, что силовики набирают силу, не находит у нас подтверждения.
Это государство своё лицо будет сохранять.
А как относится к олигархам элита?
А потому все хотят свою власть конвертировать в какую-то собственность, что без олигархов просто невозможно.
На эти и другие вопросы " Времени МН" отвечает министр труда и социального развития Александр Починок.
Повышение пенсий с 1 августа связано с уровнем инфляции в стране.
Пенсия повысится на 131 рубль, и средняя пенсия по старости составит 1 тыс. 890 руб. Пенсия выше 2 тыс. руб. будет только в Москве, правительство столицы оказывает пенсионерам дополнительную помощь в виде прибавки к пенсиям.
От чего зависят сроки возможного увеличения пенсий северянам?
Потому что заработная плата -- это 40% доходов россиян, и граждане тратят денег гораздо больше, чем они официально зарабатывают.
Москва резко отличается от других городов и областей по уровню дохода на душу населения: 17 тыс. 300 руб.-- уже основательный доход, который, отмечу, средний по стране.
Сейчас это число уменьшилось, поскольку часть льгот для военнослужащих, сотрудников правоохранительных органов была заменена деньгами в виде адресной помощи.
Смысл этих предложений в другом -- необходимо изменить систему финансирования социальной сферы.
Я уверен, что при такой системе мы сэкономим федеральные деньги, которые останутся в той же социальной сфере.
Стоимость расходов на одного человека умножаем на это количество, и получается необходимая сумма.
Но этого нельзя делать бездумно, поскольку от величины ЕСН зависят поступления средств в Пенсионный фонд, фонды социального и медицинского страхования.
потери, когда она уходит в декретный отпуск.
Это так.
В ПФ по крайней мере должен быть запас средств на месяц вперёд, чтобы не было сбоёв по выплате пенсий.
Говорят, что реформирование системы оплаты труда реально можно начать только с новым правительством и новой Думой?
По федеральному бюджету задолженности нет.
Спорные моменты предполагается урегулировать на заседании Совета Федерации в сентябре.
С начала 90-х годов я член СПС, и уходить из этой партии не собираюсь.
С 1 октября, заявила ПРАЙМ-ТАСС полпред президента РФ в Северо-Западном федеральном округе Валентина Матвиенко, прибавку к пенсии в размере 300 рублей получат все пенсионеры, достигшие 75-летнего возраста.
Растущая на 2- 3% в год российская экономика на фоне общемировой стагнации уступает по потенциалу разве что Китаю, Казахстану, Индии и Египту, заметил солировавший во время дискуссии ведущий научный сотрудник ИМЭМО РАН Леонид Григорьев.
Что ж, если Сергей Глазьев не идёт к центристам, центристы идут за Сергеем Глазьевым.
Он соизмерял сегодняшние события с историческими фактами, цитируя Павла Рябушинского:" Господа социал-демократы, не разрушайте здания, в котором мы живём".
Главное -- не допустить разрушения стабильности и возврата к прошлому ",-- подытожил Вольский.
Как это скажется на её политическом реноме?
Какие решения должны быть приняты политической элитой страны?
Если исходить только из этого, в России ничего невозможно делать в принципе, потому что я, например, как один из лидеров партии " Яблоко" занимаюсь выборами постоянно.
Пока чисто теоретически.
Формально каждый населённый пункт с населением численностью от 3 тыс. человек может рассчитывать на местное самоуправление.
Формирование органов местного самоуправления в закрытых военных городках законодательно не предусмотрено, хотя вся эта армия организованно пойдёт голосовать и более того -- способна оказать решающее влияние на результаты выборов.
И уже сейчас ясно, что в первоочередном порядке необходимо принять около 25 законов.
Участники конфликта от комментариев отказываются, хотя пресс-секретарь" Сибнефти" Алексей Фирсов заявил тому же Интерфаксу, что компания работает в обычном режиме.
Затем снизились как колебания индекса, так и объём торгов.
Тем более есть все основания полагать, что информация о повышенном интересе силовых структур к" Сибнефти" подтвердится.
А вот" ЮКОС" и" Сибнефть" действительно пострадали сильно.
Специфика выборов в Государственную думу электорального цикла 2003 года состоит в том числе в том, что наиболее гибкую позицию занимают те политические партии, которые аналитики традиционно считали склонными к консервативным методам предвыборной борьбы.
под эгидой более крупных политических партий.
Вероятно, последние маневры аграриев направлены именно на максимальную мобилизацию электоральной базы.
Ведь факты" кооперации" рыночных торговцев и мелких преступных групп сейчас общеизвестны.
Какой-- неважно, а последствия обещаны страшные: олигархи сбегут из опостылевшей России, страна погрузится в экономический хаос, люди потеряют работу и наступит социализм.
Ладно, допустим, что статистики не ошиблись; забудем также, что нефть-- вдохновитель и организатор всех побед российской экономики, но только до снижения мировых цен.
В этих обширных рамках находится место и для кризисов поменьше, вроде дефолта 1998 года.
Например, тем и другим совершенно всё равно, что там в экономике происходит на самом деле, иначе не было бы этого радикального противостояния: люди-то и там, и там осведомлённые, пусть не всегда понимающие экономику.
Но что может оказаться вреднее для" инвестиционного климата "-- самоуправство силовиков или неспособность государства обуздать мошенничество против него же -- это ведь тоже большой вопрос.
Работа, направленная на предотвращение терактов, должна быть усилена, заявил Владимир Путин на встрече с генеральным прокурором РФ Владимиром Устиновым и председателем Верховного суда Вячеславом Лебедевым.
Предотвратить теракт, как показывает практика, можно, но если очень повезёт.
Давайте посмотрим на то, что происходит по громким делам последнего времени.
Но что это значит конкретно?
И так до самых выборов.
Соцпакет из обещаний 
Легче перечислить те категории людей, которым государство ничего не пообещало.
Недостаточная адресность льгот приводит к тому, что 80% их поступает обеспеченным гражданам.
Хотя, как говорит Игорь Николаев, прошлогодний пример с заменой некоторых льгот военнослужащим и повышением должностных окладов оказался удачным.
Например, отмена инвестиционной льготы по налогу на прибыль, по данным ФБК, почти не сказалась на динамике инвестиций в промышленность.
аппарата Федерации независимых профсоюзов России:
Поправки разработаны и внесены в соответствии с утверждёнными изменениями к закону об общих принципах организации законодательных и исполнительных органов власти субъектов РФ, а также принятым во втором чтении проектом федерального закона " Об общих принципах организации местного самоуправления в РФ ".
В законопроекте предложена типология оснований для возникновения расходных обязательств бюджетов каждого уровня.
Новая глава кодекса, регулирующая введение временных финансовых администраций, предлагается к введению в отношении субъектов РФ с 2007 года, в отношении муниципальных образований -- с 2008 года.
Базой для расчёта бюджета на следующий год стала более оптимистичная оценка роста ВВП в 2003 г. (он пересмотрен с 4, 3% до 5, 9%).
принимавший участие во встрече с Алексеем Кудриным:
Селекторное совещание по ситуации в ЖКХ провёл вчера вице-премьер Владимир Яковлев.
Там же они во всех деталях познакомились с проектом железной дороги, вызывающим споры на высшем уровне.
Сейчас его объём насчитывает по России 83 млн кв. метров, и каждый год, по прогнозам, этот показатель будет увеличиваться как минимум на 20 млн. кв. метров.
весёлого Роджера "
Как недавно сказал посол США в России Александр Вершбоу, число пиратских заводов за последнее время увеличилось с 18 до 28.
В самом аппарате правительства создано управление по вопросам административной реформы.
Что вас не устраивает в организации высшей исполнительной власти в стране?
Почему-то мы не говорили, надо ли вообще приватизировать землю, а спрашивали: как её приватизировать.
Например, в ФРГ федеральные структуры исполнительной власти разделены на три вида: министерства, ведомства и службы.
Вот мы говорим, например, об инновациях.
Бесспорно, хорошо, что указ издан.
Редко какой представитель мог" подняться" над своим министерством и посмотреть на проблему с позиции государства.
А вот как отказаться от не своих полномочий -- дело не ведомств, а Госдумы.
Не стоит забывать, что реформе предстоит ещё перекрыть каналы вымогательства, коррупции и чиновничьего диктата.
Кто его ближайший заместитель Кудрин?
В этом смысле не стоит полностью полагаться на наши СМИ, которые не всегда в состоянии грамотно проводить такую работу.
Спецдепозитарий будет выбран 28 августа, список победителей в конкурсе управляющих компаний огласят с 1 по 4 сентября.
Так, управляющие компании будут иметь право вкладываться в государственные ценные бумаги, региональные, корпоративные и ипотечные облигации, а также в акции российских предприятий.
Чем больше профессиональных участников на этом рынке, тем эффективнее будут использоваться соответствующие средства ".
Сегодня в правительство будет внесён 
Рост денежной массы сопровождался снижением скорости обращения денег.
Поступления денежных ресурсов в резервы Центробанка составили за полугодие около 16 млрд долларов, а это рекордная цифра.
Разброс этих сборов в различных регионах сейчас составляет 5000%.
Однако в вышеперечисленных субъектах уверены, что это неконституционно.
повлиял на крепость российского государства -- общеизвестно.
Правда, такое решение КС не представляется опасным.
Эти герои " невидимого фронта " не ходят на службу в кожаных тужурках, оставшихся после разгона мотоциклетного батальона, а предпочитают если уж кожу, то от Гуччи или Армани.
Один умный человек однажды сказал, что в России закон это не норма жизни, а форма заработка.
Более того, тот даже не гладит собственные вещи -- поскольку, кажется, даже включённый утюг изредка произносит кое-что высоконравственное из репертуара " народников".
Ведь нашим людям много лет подряд со всех экранов твердили, будто политика-- грязное дело, и на том ставили точку.
Проповеди и проклятия -- это не наши средства борьбы...
И -- для верности -- электрический стул, наверное.
Никита Сергеевич вообще любил потешить руководимый им народ.
Гораздо важнее второй вопрос:" зачем?"
За эту банду нормальные граждане голосовать не хотят.
С амуницией же у Народной партии, как отмечалось выше, пока всё в порядке.
Какие подводные гулы, донные течения, тайные знаки преисподней движут её плавниками.
В Лондон, на процесс по экстрадиции Ахмеда Закаева, прокуратура шлёт свидетелей, которые тут же, в Хитроу, отказываются от своих показаний.
Живут по особой" Конституции спецслужб ", гарантом которой является Верховный спецслужбист.
Мы не верим Грызлову, что пояса шахидов в Толстопальцеве сделаны не из дегтярного мыла.
Начинает вместе с" партией власти " крупнейшую демагогическую операцию по уловлению в свой дырявый невод раздражительных и доверчивых избирателей, для которых " национализация" значит" социализм".
Гигантский национализированный" ЮКОС" в руках бездельников и воров очень скоро превратится в огрызок, где закрываются одна за другой погубленные скважины, уволакиваются в" чёрную дыру " инвестиции, царят воровство и бесхозность, при которых едва-едва хватает грошиков на спонсирование " Идущих вместе".
Бедные олигархи, общипанные жирные гуси, ободранные на лыко берёзы, если бы вернуть 99-й год, то, может быть, поддержали бы на президентских выборах Зюганова или направили в президенты Потанина.
Вот почему с удовлетворением взирают на казнь Ходорковского " каины и авены " олигархизма, и помалкивают их старомодные кураторы Вольский и Примаков, советские оборотни, совершившие множество оборотов вокруг идеологической оси.
Единая Россия ", которая сейчас воюет с Ходорковским как с олигархом, сама окажется олигархической партией, стремящейся затянуть " ЮКОС" обратно в криминальный олигархизм.
А Россия несёт огромные постоянные потери.
А сколько ещё будет грузовиков с водителями-смертниками в белых рубашках и чёрными бородами, властям тоже пока неизвестно.
Конечно, своя рубашка ближе к телу, и взрыв-пакет у собственной приёмной куда важней, чем какие-то теракты по всей стране.
Министр обороны уверен, что госпиталь в Моздоке был взорван из-за того, что не было бетонных заграждений на подступах.
Кто был виноват, что по территории штаба свободно разгуливали боевики со стингерами,-- неизвестно.
Судьба российскому офицеру предлагает богатый выбор: гибель в засаде, гибель во время теракта, плен в чеченской рабской яме или в российской волчьей клетке.
Схватив нескольких генералов с полковниками, позволивших себе жить на широкую ногу в особняках стоимостью в миллион долларов, министр обходит вниманием множество дел, связанных с" уводом" астрономических сумм из государственного бюджета, с развязыванием войны в Чечне, которая уже давно вышла за границы одной республики, дел, связанных с нарушениями законов высшими должностными лицами РФ, повлёкшими неисчислимые жертвы невиновных людей, страдания, нищету, беспризорность, болезни и поставило Россию на грань распада.
Так вот, за этим мифом кроется любопытная история, связанная с именем шокотерапевта Егора Гайдара и членами кабинета министров первого правительства России Ивана Силаева.
Деньги нашлись в разных банках разных стран и на счётах, принадлежащих отнюдь не членам компартии Советского Союза, а чиновникам первого российского правительства, которое возглавлял Иван Силаев.
Почему Е. Гайдар скрыл от правоохранительных органов и от общественности факт" увода" руководящими чиновниками государственных средств на свои личные счета?
Хотя Ельцин, как мы помним, в то время распинался на съезде народных депутатов СССР, что нам необходимо выходить на экономические реформы, иначе страна" гибнет"...
В 93- 94-м гг.-- премьер-министр Республики Крым.
После выхода ельцинского указа 1400 отключил от внешней связи Дом Советов, тем самым поставил первую точку в расправе над Верховным Советом РФ.
P. S.
Совместными усилиями собран чрезвычайно важный материал, который, я считаю, должен быть известен обществу в полном объёме и стать предметом пристального изучения с целью принятия соответствующих решений правоохранительными органами.
Лично обогатившись, они причинили страшный ущерб экономике России, её бюджету, авторитету в мире.
Об их задумке узнали другие чиновники из их окружения и воспользовались ситуацией для обогащения себя, своего клана, родственников.
Сейчас наша комиссия занимается этими материалами.
В частности, в ответе руководителей правоохранительных органов утверждается, что они не находят серьёзных причин для расследований.
Они, как ни в чём не бывало, по-прежнему на высоких постах в правительстве РФ.
Слишком велик ущерб России, нанесённый этими господами!
Тогда у президента Ельцина, по официальным данным, зарплата была чуть больше, чем у депутата Госдумы, и не превышала одной тысячи долларов.
ПРИЗНАНИЯ КОНГРЕССМЕНОВ США 
А теперь, когда увидели, какой получился рассадник криминала, признают свою вину и даже как будто раскаиваются.
Теперь люди гибнут не только в самой Чечне, но и в центре страны от рук террористов.
На неё, как было доказано комиссией по импичменту Ельцину, ушли умопомрачительные суммы.
Среди должностных лиц, фигурирующих в этих документах,-- бывшие руководители МВД Чеченской Республики, фамилии назвать не могу.
Но прежде требую, пусть зачинщики предстанут перед законом и судом за войну в Чечне и все совершённые ими злодеяния.
Не от хорошей жизни пришлось создавать такую комиссию.
Все требовали объективной глубокой всесторонней оценки участия каждого, причастного к операции по уводу денег, в данном случае -- из бюджета Минобороны.
И только в начале 2002-го года против Аксененко наконец было возбуждено уголовное дело.
И всё же в конце концов Генпрокуратура возбудила уголовное дело.
Никто не мешал этому ведомству обеспечивать законность и правопорядок.
Теперь они пишут в наш комитет по безопасности, возмущаются.
Этим обеспокоены все честные депутаты Госдумы.
В этой Думе предлагался новый законопроект, но здесь уж" Единая Россия " не пропустила закон, позволяющий напрямую бороться с коррупционерами.
Наверное, опять кому-то из всесильных не хочется, чтобы такого рода закон был в России.
Хотя он прекрасно понимает и он, и президент, что следователям сегодня как никогда нужна уверенность в том, что государство ведёт постоянную твёрдую бескомпромиссную политику по борьбе с коррупцией, что проводится она сверху донизу, что за злоупотребления привлекаются к ответственности все, независимо от чинов и званий.
Достаточно вспомнить заявление КПРФ об отставке правительства, встреченное в штыки центристско-путинским большинством Госдумы.
Возбуждайте дела, проводите расследования, спрашивайте не только с тех, которые в погонах, но и с тех, кто рядом с вами находится в зале заседания правительства.
Он не в эмиграции, не принял американское гражданство, но его не судят, не расстреливают, как Пеньковского.
Или написали мемуары, полные раскаяния и покаяния?
Перед советским прошлым выглядит смехотворно бутафорская" петербургская империя " Президента, в которой нет места величию, трагедии, государственному подвигу, а один только фарс, пиар, балаган.
Сусальная декорация рухнет, и вылезет голова дохлой рыбы с белыми вываренными глазами.
Обратившись к русской прессе, обнаружил чуть более широкий набор штампов и статей-ящичков.
Потому что падает биржа, падает капитализация наших компаний, падает уверенность в стабильности нашей экономической системы, построенной на системе договорённостей нефтяных олигархов с Кремлём.
5.
В случае распада каждая из частей получает те же три варианта дальнейшего развития -- колонизация, модернизация, распад.
Система эта жизненна и абсолютно реализуема.
Чиновники обиделись бы, не сделай я тут поправку.
Вот мы и договорились" Связинвест" продать за эти деньги Гусю",-- говорил мне высокопоставленный в 97-м году человек.
Нынешний скандал вполне в неё вписывается.
Неужели Ходорковскому, как до него и Березовскому, придётся продать бизнес Роману Абрамовичу и поехать пожить лет двадцать-тридцать за границей?
Прямее.
Победят не олигархи и не гэбушники в историческом плане.
Вы в состоянии разделить человеческие и классовые чувства?
Один он у нас во всей стране её представитель, гарант и так далее, понимаете?
Вероятность-- ноль.
Вот они начали атаку против ЮКОСА, а теперь не знают, а дальше что?
То есть Ходорковский обязан теперь жить по закону велосипеда: остановился -- значит, упал.
В интересах всех землян, в интересах прогресса, понимаете ли.
И так можно деградировать ещё довольно долго.
Так и москвичи или русские какие-нибудь останутся.
Мы обнаруживаем также, что собственную дрянь сами они бы, может быть, и купили, но у них нет денег, население неплатежеспособно и создать внутреннего потребления не может.
Саморегулирующийся рынок к модернизации страны не ведёт.
Мы должны использовать во имя своего будущего как нации и страны то, что дал нам Бог, что даёт нам наша земля.
Это слово, которое все так боятся произнести, но которое висит в воздухе.
Они могут её повысить.
Потому что найдутся новые пройдохи, которые с криками " верни народу награбленное!" бросятся грабить.
Верят в Великую Россию.
Вот политическая опора национализации для модернизации, а вовсе не маргиналы, как многие думают.
И в вопросах православия, и в вопросах культуры, семейных ценностей, и так далее.
Сословие лавочников -- за патерналистскую опеку только слабых.
Не готовы к прорыву, к взятию власти?
4.
В сегодняшней России полноценное гражданское общество возникнуть не может.
Абрамович с Ходорковским создали общество или помогали создавать?
Риски 
Выберет ли Путин модернизацию и необходимо ли нужен он модернизации?
3.
Они надёжнее в качестве опоры, чем спецслужбы и дружественные феодалы-олигархи.
К воистине Судному дню мировой экономики 70% нефтедобычи придётся на мусульманские страны.
Пятикратное проедание амортизации -- нехитрый источник сумасшедших прибылей.
Всё славно, не сглазить бы, да вот только откуда ни возьмись --" облава" на олигархов, арест одного из ведущих менеджеров " ЮКОСа".
Караулов льстиво спрашивает опального олигарха: не чует ли он, ненароком, приближения тоталитаризма?
Потому-то и весь XX век -- это нескончаемая ожесточённая борьба: конкурентная-- на рынках, и вооружённая-- за доступ к источникам нефти.
Век спустя, в 2003-м, цена" предприятия" всё та же.
Саудовский режим (запасы нефти на 100 лет)-- тоже записан в неблагонадёжные.
Иначе экологи и федеральная инспекция могут пустить подрядчиков по миру.
Если твёрдо окупаемой нефти в России осталось на 24 года, то при годовой ренте от нефтедобычи в 50- 55 миллиардов долларов этого инвестиционного ресурса, последнего и единственного, как раз и довольно, чтобы восстановить убыль рабочего капитала разграбленной экономики.
Вольский подал Президенту челобитную от РСПП с просьбой унять рвение силовиков.
Балансы компаний " чисты" как стёклышко.
Версии развертывающейся интриги затвержены, как" Отче наш..."
Когда олигархов простят и они вернутся в свои конторы зарабатывать копейку, а стрелочников накажут, далеко не всё вернётся на круги своя.
Но где корпоративная солидарность " номинантов списка Форбса "?
Челси"-- никакое не" развлечение", а входной билет в гостиные лондонской финансовой знати, если называть вещи своими именами.
И чтобы глубже поразмыслить о смысле сегодняшней интриги с" ЮКОСом", в самый раз вернуться в Баку начала прошлого века, когда Ротшильды и Нобели контролировали нефтепромыслы на Апшероне.
Как раз об этом зря запамятовали наши, без году неделя, нефтяные олигархи.
Ограбленный" большевиками алчный владелец бакинской нефти готов был проклясть тех " кто имеет дело с этими разбойниками ".
В чём её пагуба?
Про это Илларионов начисто запамятовал.
Во избежание гражданской войны либеральный экономист Илларионов предлагает учредить своего рода " чистый понедельник ".
Они, правда, и впрямь пригодились, когда перераспределяли за взятки " ничью собственность ", но то дело прошлое.
Но из лондонского изгнания он провидит дальше других:" Почему-то все (олигархи.
Совсем наоборот.
Они стоят в стороне и хладнокровно наблюдают за тем, как сорвавшиеся с цепи, истосковавшиеся по" мочилову" следователи" мочат" ЮКОС.
Но заказчиками" наката", нанёсшего колоссальный удар по России, её экономике и имиджу, были не следователи и не опера, а те, кто не хотел перехода руководителя ЮКОСа в новое качество, его отрыва от олигархических стандартов и установок.
Зима не за горами, а поставлять топливо в оговорённом режиме подвергающаяся постоянным жестоким атакам компания не сможет.
Как ни странно, в таком деле наших левых может поддержать Запад, которому давно надоел " семейственный" криминально-олигархический режим.
Рука автоматически берёт.
Мне-то какая разница.
Ведь кому, как не 18- 20-летним присущ сегодня зачастую чистый, максималистский, немного романтический взгляд на жизнь!
Недаром самыми престижными профессиями среди молодых людей стали коммерсант и юрист, а среди девушек -- модель и экономист.
Точно так же, как не приходится думать о серьёзности возглавляемых экс-телеведущей Буратаевой молодых" медвежатах", об идейной составляющей молодёжного отделения Партии Жизни " Энергия жизни " с Оксаной Федоровой на знамёнах, о семантической трактовке (почти по Фрейду) аббревиатуры молодых аграриев -- Российский Аграрный Молодёжный Союз (" РАМСята?")
И что тогда будет, трудно предугадать, потому что эти молодые люди росли, предоставленные исключительно сами себе, без всякой опеки со стороны государства.
Самый простой способ отбить покушение толпы на ренту -- внушить, что" не имеющее толщины не может быть утолщено".
Шахновский складывал столбиком налоги, затраты и" прочие" расходы и вышло у него в остатке 1, 7 миллиарда.
А на поверку что?
Как только могло в прямом эфире слететь с языка такое-- непостижимо.
Если эти ресурсы контролирует государство, то и Россия, как государство, может позиционироваться на глобальном мировом рынке.
Власть, нефть и олигархи -- замкнутый треугольник.
Поговорим, читатель, о ренте.
При этом власти не решают даже простой, фискальной задачи -- полновесных сборов в бюджет государства.
Чтобы всё" сходилось", нефтяники делают их" невидимыми".
Если сделать поправку на заниженные трансфертные цены, то налоговая нагрузка российской нефтянки составит всего-то 24, 7%, а чистая прибыль -- 50%.
Для" оптимизации", говорят новые владельцы, налоговой нагрузки бизнеса.
Не в пример остальной промышленности, считающей копейку и замороченной посулами" мировой цены " на энергоносители.
Инвестиции так скупы, как если бы наши нефтяные компании не вылезали из убытков.
Упразднение политэкономии " по Щедрину -- вот цена, навязанная частным бизнесом нефтянки ущербному укладу хозяйства России, наёмному труду и миллионам домохозяйств.
Как если бы творцы закона задались целью изжить, как крамолу, само понятие рентного дохода нефтедобытчика.
Бизнес в отрасли сам себя губит, как бы задавшись целью превратить свои основные фонды в жмых.
Убедившись, что власть не идёт на мировую, а общественное мнение взволновано и даже ожесточено к ним, из недр РСПП прозвучала" покаянная" идея.
Мало того, что владельцы нефтянки словно в XIX веке обосновались " не делясь ".
Ведь на самом деле недра и без" национализации", по Основному Закону, принадлежат государству.
Быть может, такой законопроект олигархов стал бы альтернативой проекту думских левых, который заволокитили прокремлевские партии в Охотном ряду, пособляя правительству Касьянова.
Нужно держать ухо востро, сформировать новую повестку дня для всего российского бизнес-сообщества по нефтяной, да и в целом по энергетической проблеме.
С 1997 года в Совете депутатов возглавляет Комиссию по правовым вопросам.
Однако сейчас русский народ как никогда нуждается в настоящей правовой защите.
Сегодня ничтожное меньшинство подавляет абсолютное большинство, при этом цинично называя всё это" демократией".
ЗАВТРА".
Д. А. На самом деле аргументы, которые представляла защита, на процессе просто не рассматривались.
Николаев и Голубович обвинялись в том, что они якобы нанесли несколько ударов древком флага сотруднику милиции.
Суд эту видеозапись проигнорировал.
ЗАВТРА".
Люди в руках закона и сопротивления не оказывают, а их бьют.
Может быть, данный институт введёт судебную систему в новый, более демократический, более справедливый формат?
Никаких устойчивых критериев понятия " организация незаконного вооружённого формирования " не существует.
Д. А. Формально присяжные набираются из числа граждан методом случайной выборки.
Его обвиняют в попытке взорвать какое-то министерство...
А должен сидеть в лаборатории.
Вы нашему обществу не нужны.
ЗАВТРА".
ЗАВТРА".
За Родину можно отдать жизнь.
Режим надо менять.
Веками жившие при капитализме люди очень чётко осознают свои интересы.
Что-то мы отстояли.
Д. А. Это одна из реальных возможностей эффективной борьбы.
А вы их создаёте.
Это особенная партия, она не вознаградит человека карьерой, деньгами, но она может дать человеку возможность реализоваться.
Д. А. Такой конфликт существует, но он не носит глобального характера.
Для молодого партийца -- это лучшая школа и лучшая проверка.
Яркий политик, романтик, но прекрасный организатор Максим Попов, или, например, уже известный в России молодой писатель Игорь Малышев -- всё это люди одного круга.
Не в мегаполисах и не в деревнях, а именно в средних промышленных центрах.
Упомянутый вами Малышев, кроме того, что он талантливый писатель, является активным бойцом.
И надеюсь, что моя партия придёт к власти и реализует свою программу в интересах всего народа.
Будущее принадлежит нам.
И на улице тоже этого не случалось.
И вдруг из-за красной занавески вышел целый отряд каких-то людей, одетых очень красиво-- в красные костюмы с жёлтыми полосками.
И мы все так хохотали, что чуть не померли.
Я таких девочек никогда не видел.
И мне показалось, что вот она сейчас разобьётся о барьер, и я вдруг очень испугался, и вскочил на ноги, и хотел бежать к ней, чтобы подхватить её и спасти, но девочка вдруг остановилась как вкопанная, раскинула свои длинные руки, оркестр замолк, и она стояла и улыбалась.
Мне хотелось ещё раз посмотреть на эту девочку, и я стоял у занавески и глядел -- вдруг она выйдет?
Я сказал:
Папа сказал:
И папа сдержал своё слово: он пошёл со мной в цирк и купил билеты во второй ряд, и я радовался, что мы так близко сидим, и представление началось, и я начал ждать, когда появится девочка на шаре.
Не мешай, пожалуйста.
А почему?
Да, да!
И мы пошли в коридор.
Контролёрша сказала:
Да она уехала...
Ох ты боже мой!
Во Владивосток.
Пошли, Дениска!
Мы пошли по бульвару и шли так довольно долго, потом я сказал:
Зайдём в кафе-мороженое.
Мне стало даже больно.
Подбежала чуть ли не к самому костру, схватила хариусовый хвостик, который валялся на земле, и утащила под гнилое бревно.
Туда тащила она добычу, оттуда вылезла и на другой день.
Так я и назвал её-- Белозубкой-- наугад.
Как видно, в погребах её, под гнилым кедровым бревном, было ещё много места.
Оставив Белозубку в заточении, я вышел из избушки поглядеть, не перестал ли дождь.
Дядя Белозуб обошёл стакан, где сидела Белозубка, сунул нос под гранёный край, стараясь его приподнять.
Сам я сидел на лавке, держа в руках третий стакан, треснутый.
И пока она шла, пока взбиралась по бревенчатой стене на стол, я вдруг понял, что там, под Гнилым Кедровым Бревном, сидит мышиный король Землерой.
Посидел, съежившись, подумал, быстро прокатился по столу, спустился на пол и шмыгнул в щель.
Дождь к вечеру всё-таки немного поредел.
Ведь надо её срубить, потом ветки обрубить, потом к избушке притащить".
А что это такое-- чага?"-- спросил Король.
Сегодня же ночью укушу за пятку ".
Самым смешным был балалаечник.
Я всё вам честно расскажу:
Там теплей и места больше!"
Который под Гнилым Бревном.
Только Сыщик оставался в избушке.
Старенький был, совсем понурый.
Старый петух?-- удивился я.
Быстро подступала весенняя ночь, полная самых внезапных и запутанных звуков.
Мы выпили чуть тёплого, с вечера, чая, надели сапоги, взяли ружья и вышли.
В салаш иди.
Высадил подсадную на воду и спрятался в шалаше под старой ёлкой, вышедшей из лесу к болоту.
Как от удара рассыпалась ночная тишина -- забурлили, забормотали тетерева-косачи, так забурлили, будто в их чёрных горлах собрались все весенние ручьи.
Но не успел я и сообразить, как в воду плюхнулся селезень!
Селезень взмыл кверху и пошёл выше, выше-- эх!-- в сторону Блюдечка, на Булыгу!
Я наколол щепок, стал раздувать самовар.
Глухарей в этих местах всех перебили,-- говорил Булыга.
Нет,-- ответил Булыга.
Тусклыми латунными глазами целый день следит он за мною из своего угла.
Со мною он или с Петровичем?
Это который вчера приходил?
Он постоянно следит за мной, требует, чтобы я его беспрерывно кипятил.
Петрович меня не слышит.
Почему молчит чайник?
За длительный трехмесячный неплатёж Петрович вынес мои холсты и рисунки во двор, построил из них шалашик и поджёг.
Знаю, что с моим чайником лучше не связываться, он беспредельник.
Надо бы, конечно, выключить плитку, посидеть и подумать, как же мне жить дальше.
Тпр-р-р-у-у-у-у!..-- закричал кто-то им вслед.
Было слышно, как медленно чопают впереди охотники.
Ты кто?-- крикнул Николай.
Ясны обычно и солнечны августовские дни.
Овцу,-- сказал он, подойдя.
Он пошёл дальше по опушке, покрикивая своё.
Гроза собирается.
Что это, а?
Я втянул голову в палатку, как втягивается черепаха в панцирь.
Ливень навалился на плечи, хотел расплющить, растворить, вогнать в землю.
Я чувствовал эту пустую точку на затылке.
Я схватил её за шею, и тут же ослепительный огонь вывернул глаза, растянул их до ушей.
Молниеносные тучи ушли.
Эй!..-- донеслось откуда-то.
Эй, с фонариком!..
Я включил фонарик и пошёл по меже, прямо через поле.
Он горстями захватывал землю и скидывал её в одно место, насыпал земляной холмик.
Молния?
Может, он жив?
Генка захлестнул овечью верёвку петлёй на руке и быстро-быстро стал выгребать землю из-под кустов картошки.
А я-то в сторону глядел.
Оно было черно, неподвижно.
Что ж делать?
Одежда не пускает ток!
Ген, посвети...
Засыпать полагается...
Води, дядь, води, он оживёт, вот увидите...
Надо искусственное дыхание,-- сказал я.
Сейчас оживёт,-- убеждал Генка.
Он отставал, сбивал с ритма.
Генка потрогал меня за руку, чуть-чуть прижался ко мне.
Да уж поздно.
Гак!-- вылетел вдутый мной воздух и рассыпался, как пыль.
Грошев снял брюки и размахивал ими над огнём.
Сбоку молния ударила или как?-- спросил я Николая.
Гена-а-а-а!
Ты где был, а?
Я те дам костра!
А ну пошли домой!
Почему-то он особенно напирал на то, что Генку ждала именно мамка, а он вроде бы и не ждал.
Сосновые искры потянулись в небо, остановились высоко над костром.
Тут этот прибежал с фонариком.
Руками машет и кричит:" Леший я, леший!
Я хотел врезать ему с правого ствола -- осечка!
Дядька мой, Аким Ильич Колыбин, работал сторожем картофельного склада на станции Томилино под Москвой.
На склад он возвращался ещё и с приплодом.
Одному скучно жить, а собака, Юра, это друг человека.
А то назовут собаку Джана или Жеря.
Будто какой-то парикмахер намыливает мои щёки, чтоб побрить.
Он так радовался встрече, как будто мы и прежде были знакомы.
Когда же член дачного кооператива впадал в столбняк, Тузик радостно валился на землю и смеялся до слёз, катаясь на спине.
В ответ я доставал из кармана картофелину и кидал Тузику.
Колбаса!
Ну молодец!
Аким Ильич скинул мешок и взял в руки курицу.
Подождём, пока придёт хозяин.
Курица тухнет!
Вокруг цвели сады, поскрипывали гамаки, а у нас -- лесной костёр, свободная трава.
Разомлевший было Тузик спохватился и с проклятьями кинулся к забору.
Очко!-- восхищенно сказал Аким Ильич.
Я с этой картошкой совсем измучился,-- сказал хозяин курицы.
Картошка хорошая!-- лукаво кричал Аким Ильич.
Мы её никак не выращиваем,-- засмеялся Аким Ильич,-- потому что мы работники картофельных складов.
Только лишь вечером я отмыкал цепь, выводил Тузика погулять.
Он припадал к земле и глядел на меня так, будто не мог налюбоваться, фыркал, кидался с поцелуями, как футболист, который забил гол.
Тузик сидел на цепи и, конечно, издали заприметил милиционера.
Шерсть его, которая обычно торчала безобразно во все стороны, отчего-то разгладилась, и его оперение теперь можно было назвать " приличной причёской ".
Тут я достал из кармана картофелину и бросил её Тузику.
Говорили, что это очень злая картофельная собака, которая всех терзает, а тут я её вдруг глажу.
Ещё одна курица,-- крикнул издали сержант,-- и всё!-- протокол!
Я всё-таки зарычал на него, схватил за уши.
На платформе было полно народу, повсюду стояли узлы и чемоданы, корзины с яблоками и с грибами, чуть не у каждого в руке был осенний букет.
Было б яблоко, а куда упасть, мы устроим.
Юрий Коваль.
А я три часа у магазина стою, все ножки обтоптала!
Что ты, батюшка,-- сказала тётка Ксеня,-- за Миронихой я стою.
Надо бы с цветочками,-- сказала тётка Ксеня,-- чтоб на столе красота была.
При тусклом свете ириски, подушечки и леденцы сияли за стеклом таинственно, как самоцветы.
Слышь, Колька Дрождев, глаза ослепляет!
Пяти метров отрезать не могу,-- сказал он, перестав чикать.
Ишь, придумала!-- говорили другие.
Слышь, Колька, а у меня-то стол коротенький,-- говорил дядя Зуй.
Тебя не спросила!-- закричала Мирониха.
От этой клеёнки убыли не будет.
Я,-- сказала тётка Ксеня,-- мне надо метр семьдесят.
Теперь-то довольна, что ль, тётка Ксеня, или не довольна?
Ну, и сколько получилось?
А ты, Манька, горячие кастрюли на клеёнку не ставь, ставь на подложку.
Он расхваливал клеёнку, жмурился от силы цвета, сомневался: не заграничная ли она?
Запасов нету,-- твёрдо сказал Петр Максимыч.
Двадцать сантиметров, чего из них выйдет?
Разве ж это валуи?
Она наполняла комнаты таким светом и чистотой, что стёкла домов казались чисто вымытыми.
Сиделый, сиделый,-- уверял меня продавец.
Какой удивительный у него клюв-- крестообразный.
Капитан Клюквин спал неспокойно, встряхивался, будто сбрасывал с перьев капли дождя.
Вначале медленно и тихо, но после разогнался и кончил увесисто и сочно:" Цок!"
Капитан Клюквин был, оказывается, настоящий певец, со своей собственной песней.
Но больше всего он любил долбить еловые шишки.
Тогда я сунул семечко в рот и, звонко цокнув, разгрыз его.
На улице бывал то дождь, то снег, и только в феврале начались морозы.
Вздрогнули королевские тетры, а клёст полетел к окну.
Но скоро он перешёл в наступление.
Иногда она бывала звонкой и радостной, иногда-- печальной.
Шишка была свежая, от неё крепко пахло смолой.
Раздражённо помахав крыльями, он пошёл пешком по грифу доколупывать свою шишку.
Синицы увертывались и хохотали.
В середине апреля Клюквин совсем захандрил.
Но отпускать его было опасно.
Капитан Клюквин вышел на порог клетки, вскарабкался на её крышу, клюнул зачем-то железный прут и... полетел.
С севера была она строга, суховата.
В сухой год в июле над сосною прошла гроза.
В болотах млел ещё жёлтый кислый лёд, но на берегах уже появилась из-под снега прошлогодняя трава и груды торфа.
Вытянув длинные голенастые ноги, запрокинув голову, на снегу передо мной лежал лосёнок.
Он знал: лосей бить запрещено.
Я нашёл его около дома, в саду.
Кто-то стрелял.
Слушай,-- сказал вдруг он,-- если это ты его стукнул, честно скажи.
Ноги у неё дрожали.
Следующим утром налетели на деревню Стрюково скворцы.
Иди в комнату.
Твоё!-- рявкнул Булыга и закашлялся, подавился клюквой.
Булыга переломил ружьё и понюхал ствол, а затем стал вроде бы исследовать ружьё Шуркино изнутри.
Ты ружья не покупал!
Кого стрелял?
У Шурки Сараева карие глаза.
Выскочила из куста -- и на меня.
Возьми лопату.
Сугроб, на котором лежал лосёнок, съежился, пожелтел, под него подтекла тёплая лужа.
Ну выкопаю, ну и что?
Лосиха повернула голову на шум, но не вставала, а только смотрела, что делает Шурка.
Верёвка твоя дрянь!
Куда?-- закричал Булыга.
Эй,-- закричал Булыга,-- вертайся!
Пошли домой.
Пришла осень.
Давайте рубанем в темпе продукты, и все дела.
А полезет по тонкому -- столб задрожит, избушка заскрипит наверху, медведь напугается.
Он сполз вниз и побрёл дальше.
Стоит небось,-- отвечал ему Пронька.
Пронька мигом нагнулся и поднял с земли курительный мундштук из чёрной кости с медным ободком.
Коля задумчиво поглядел на мундштук и кивнул.
Быстро добрались они до Чурола, и Коля отложил хорей.
Отталкивая друг друга, олени стали слизывать с ладони соль.
Дело важное,-- соглашался Пронька.
Ворочается, как медведь в берлоге ".
В раскрытой его двери что-то зашевелилось.
Из двери высунулась вдруг какая-то кривая рука в лохматой варежке и кинула вниз банку сгущёнки.
Медвежонок тем временем спустился вниз и тоже схватил банку сгущёнки.
Ишь до чего додумалась, сатана,-- удивлялся Пронька,-- медвежонка на столб сажает!"
Что ж делать-то теперь?-- думал Пронька.
Зда-а-аровый, чёрт, килишек на пять!
И у меня заряжено!
Рога, что ли, у него растут?
Пронька слез на землю, поднял сплющенную банку сгущёнки.
Листобой 
Найда 
Про старую -- осенистая.
Куда-а?-- хрипло кричит от стола Булыга.
Догоняй-добирай!
Эту первую фразу гона даже и нельзя назвать лаем.
Белка побежала по стволу и повисла на ветке, качнулась -- перепрыгнула на забор.
На рябине.
Лиса делала большие круги, собаки сильно отстали, и мы никак не успевали её перехватить.
Так говорят охотники,-- подтвердил Булыга.
Зайца забыли.
На берегу вдруг вспыхнул огонь и погас.
Леска пошла ко мне легко и свободно, но вдруг чуть-чуть напряглась, и неподалёку от берега возникла на воде тёмная воронка, в ней блеснуло белое рыбье брюхо.
Около клуба мне повстречался уличный деревенский пёс по прозвищу Шакалок.
А когда не бывало на улице человека, Шакалок торчал у магазина, поджидая кого-нибудь, за кем можно побежать.
Шакалок-то бежал за мною.
Тень двигалась по стволам деревьев, а за спиной кто-то шептался, шушукался.
Туча цеплялась за верхушки деревьев, а листобой подталкивал её, гнал, торопил.
Эй, Найда, Найда, лови!-- закричал я и хотел залепить в неё снежком, а он уже растаял.
Этого лося хорошо знают деревенские жители.
К утру иногда затихнет, но к вечеру снова расходится и свистит, шастает по деревьям, швыряется листьями надоедливый листобой.
Клён-- единственное дерево, из листьев которого составляют букеты.
Друзья станут разглядывать кувшин, хлопать по его звонким бокам и удивляться, почему он пустой.
Я, как издали увидел, так и говорю: рыбоуды...
Нож?!
вообще носится, как с писаной торбой,-- закончил я не понятную никому ворчливую фразу.
Почему ищет?
А ножик на верёвочке?
Это нож... моего товарища.
Вот так.
Мне казалось, что" товарищу моему " пора получить какое-то имя.
Человек, у которого отобрали нож, задумался, вполне напряжённо размышляя, каким образом Андрюха может метать нож в жереха.
Пора уж,-- ворчал я на Андрюху.
Эй, да погоди ты, постой.
Иду-у...
Может, и возьмёт.
Давно это было.
Тоже залезли на яблони и устроились на нижних ветвях.
Поздним вечером ранней весной я шёл по дороге.
Капли месяца, как очень жидкое и какое-то северное масло, стекали с моего сапога.
Зато уж осенью-- за каждым забором -- рябиновые гроздья.
Про них 
И куда?
Стоял под засохшей яблоней сломанный стул, валялась безногая кукла.
К сумеркам поспела уха.
Они остались от половодья -- не успели потаять.
Это, наверно, белая ночь,-- задумчиво сказал Петр Иваныч.
Неподалёку, за спиной у меня, что-то зашуршало.
Видно, на него напал ужас: кто это такие сидят у костра?!
Не белка и не бурундук.
Длинные искры от костра летели к вершине и гасли в светлом сером небе.
Глаза его, тёмные, расширенные, уставились на меня.
В то же мгновение я кинулся схватить сапог, но летяга выскочил и побежал, побежал по вытянутой руке, по плечу -- и прыгнул на пенёк.
Я то закрывал глаза и проваливался куда-то под еловый корень, то открывал их и видел тогда бороду лишайника, свисающую с веток, а за нею совсем посветлевшее небо и в нём летягу, перелетающего с вершины на вершину.
С утра шёл снег.
Перейдя поляну, я поднялся на гривку, огляделся.
А сбоку его пересёк другой след, такой же чёрный и чёткий.
Тот, второй, кто лает по-собачьи.
Готовый попятиться, спустился я с гривки и осторожно пошёл к месту пересечения следов.
И этот, с яблоком в кармане.
В деревне у них есть и крысы.
И спереди отпечатались кривые когти.
Прислушался.
Я стоял на месте пересечения следов и пытался сообразить, что делать.
Но что-то ещё есть в этих словах --" сиротская зима "...
Я не глядел по сторонам, но видел всё.
Я думал -- не заметит.
В осиннике я снова наткнулся на его старый след.
Ко мне!
Только скотинники или инвалиды.
И еще что-то...
На месте стоять нельзя.
Придётся спускаться.
8
И вдруг спереди, из глухариных болот, потянуло яблоком.
И просто второе яблоко положил в чужой карман?
Хвораю, тоскую, места себе не нахожу.
Я смотрел на его следы и вдруг неожиданно пересчитал их: шесть на склоне, шесть на дне, шесть на другом склоне.
Тот, что лает по-собачьи, размахивал руками и кричал.
Хорошему плоту по Муньге и весной не пройти, и брёвна, не связанные в плоты, тупо плывут по течению, тычутся рылом в крутые берега, застревают на перекатах, громоздятся на отмелях.
И Туголукову показалось, что голова плавучая лезет по воде прямо на него.
Туголуков долго болел, у него были сломаны рука и два ребра, а в окрестных лесах явился Сухолапый.
Где бросит огрызок?
Он стоял неподвижно и рассматривал мои следы.
13
Я не выбирал сушняка, а валил в кучу всё-- мокрые сучья, гнилушки, всё, что попадало под руку.
Четыре года.
Исчезали шавки и шарики, но и волков развелось много.
Встал за его спиной и Николай Могилев.
Кто-то проследил и подслушал, как лает Туголуков.
Тогда кричал случайный человек, на которого прыгнула Сосновая Собака.
Тогда и появился случайный, и Собака не выдержала.
А зачем?
Он горел мелко, жалобно.
Я куснул яблоко и услышал невдалеке-- скрлллл...-- так скрипит надломленное дерево -- скрлллл...
По деревням спят...
А медведь надумался и сделал себе липовую ногу.
Ветра не было, и дым передавался по каплям, мельчайшим каплям, которые пронизали воздух.
Это еще надо успеть сунуть мне в морду горящую головешку.
Я попробовал еще раз, дёрнул -- и она заскрипела.
Спрятались под чёрные рубахи.
Костёр разгорался туго, но жар его охватил моё лицо, пар пошёл от мокрой телогрейки.
Осина-то вот она.
Там было тише, спокойней.
Сейчас он, наверное, спокойно возвращается на гривку, туда, поближе к берлоге.
Схватил горящую ветку, отбросил в сторону, потом другую схватил ветку, сунул в снег.
19
Раз, два, три, четыре... я дошагал до осины.
20
Приведи пример,-- попросил Ёжик.
Это ты, корова?
Это синий колокольчик звенит.
Когда пропадаешь, надо заранее предупреждать своих друзей.
Хорошо, кабы Медвежонок наведался: у него и топор острый, и пила есть, и специальные саночки, чтобы дрова возить...
И об этом узнает Слон в зоопарке.
Потом залез под эту гору и стал ждать.
А на третью ночь ему стало так тепло, что он даже сбросил с себя полушубок и валенки.
Если он влез на сосну,-- рассуждал Ёжик,-- то где-то под сосной стоят его большие валенки.
Только снежинки кружились вокруг, и где-то далеко-далеко стучал Дятел.
Он ушёл!
Тук-тук!-- сказал Дятел.
Кар-р-р!
А чем вы посоветуете почистить мне рога?-- спросил, выйдя на опушку перед Ежикиным домиком, Лось.
Вот и всё?-- сказал Лис, вылезая на берег.
А Дятел уже совсем вычистил пёрышки и был теперь чистый и молодой.
Пойдите, возьмите свои прошлогодние барабаны и возвращайтесь ко мне!
Пи-пи-пи-пи-и!..-- пела скрипка.
Но ей хотелось подольше послушать скрипку, и поэтому она не выглядывала из дупла.
Вот все веселятся,-- думает Ёжик, гуляя по тропинке между двух ёлочек.
Волк зевает во всю свою волчью пасть, да так и засыпает с разинутой пастью,
Мне уже холодно!
И чем шире он улыбается, тем светлее становится вокруг.
А меня не было,-- сказал Ёжик.
А когда я засыпал,-- сказал Заяц,-- я подумал, что хорошо бы утром пойти в гости к Медвежонку...
И стал придумывать своему другу имя.
Ни у кого нет такого длинного и красивого имени!
Из воды на него смотрел Другой Заяц, и когда Заяц шевелил ушами и кивал головой, Другой Заяц тоже кивал головой и шевелил ушами.
Заяц склонился к самой воде и спросил у Другого Зайца:
И тогда Заяц с Медвежонком уселись рядышком и до самого вечера шевелили ушами и кивали головой, пока не стемнело и Другой Заяц с Другим Медвежонком не встали, не помахали им лапами и не ушли спать...
Конечно!
А где твои птицы?-- спросила Белка.
Попробую,-- пообещала Белка.
Вот Зяблик согласен немного пожить на тебе!
Я бы хотела, Заяц, чтобы вместо шишек на твоих морковках росли орехи.
На морковочных хвостиках выросли орехи.
Чудесные облака 
Если я не буду протирать звёзды каждый вечер,-- думал он,-- они обязательно потускнеют ".
А как же иначе?-- ворчал Ёжик, беседуя сам с собой на верхушке сосны.
У Зайца с Медвежонком сегодня с самого утра было очень много забот.
Заяц с Медвежонком потоптались-потоптались под деревом, а потом побежали искать заячью капусту.
И Заяц с Медвежонком задрали головы.
И тут на небо выплыло целое облако заячьей капусты и маленькое янтарное облачко мёда.
Разве я виноват, что я так медленно плыву?
Взял уголёк и затупил гвоздики.
Стой!-- крикнул он.
Тогда Медвежонок пририсовал ей медвежью голову и язычок.
Языком.
А утром, когда она набегается, наполнишь её мёдом и позавтракаешь.
Зачем пожаловал?
Незабываемый был заяц!
Вот я тебе и говорю,-- сказал Медвежонок,-- убери язык и прекрати так жарко дышать.
Ел,-- сказал Медвежонок.
И ушёл, заметая лёгкую пыль своим горячим хвостом.
Медвежонок спал.
Медвежонок вскочил, увидел Слона и тут же сел на травку...
Будьте добры, подвиньтесь, пожалуйста, поближе к пеньку!-- попросил Ёжик.
Медвежонок отбивал задними лапами такт, а Слон трубил: " Та-ра-ра-ра!
Кто это нам подпевает?-- спросил Слон.
Мы мчимся прямо на Слоне!
А когда тебя не было, ты где-нибудь был?
Неспокойно мне,-- говорил он Васильку.
Большое.
И Утка подставила ему свою спину и перевезла на другой берег.
И Ёжик тоже сделал шаг вперёд и сказал:" Пффф-ф!..-- и, отбежав немного:-- Шшш-ш!
Ёжик давно хотел научиться играть на скрипке.
Потом, чтобы ветер стих, а одна шишка долго-долго качалась, а потом, наконец, шлепнулась -- хлоп?
И целый день, до вечера, играл " Полдень".
Комар отступил на шаг своей тоненькой ножкой, склонил голову набок и приподнял плечи.
Очень вкусно!-- сказал муравей.
Над рекой поднялся туман, и грустная белая лошадь утонула в нём по грудь, и теперь казалось -- большая белая утка плывёт в тумане и, отфыркиваясь, опускает в него голову.
И даже лапы не видно.
Когда он вынырнул, было по-прежнему темно, и Ёжик даже не знал, где берег.
Ёжик сел на чью-то узкую скользкую спину и через минуту оказался на берегу.
Доброе утро!-- пробормотал Ёжик.
Как, по-твоему, у них есть уши?-- спросил Медвежонок, продолжая тихонько двигаться вокруг ствола за заячьим хороводом.
Что ты!-- возразил Ёжик. говорить можно одно и то же.
Как о другом?!-- возмутился Медвежонок.
Пока он говорил, Медвежонок не двигался с места, и теперь между ними образовалось порядочное расстояние.
И хотя Ёжик с Медвежонком чуть было не поссорились, это был очень счастливый солнечный день!
Как птицы?
На реке было так тихо, так спокойно, что все деревья склонились к ней печальными головами, а посередине медленно плыли облака.
Конечно!-- сказал Ёжик.
И они целый час сидели молча.
Но тут удочка Медвежонка согнулась дугой, потом со свистом распрямилась -- и высоко в небо взлетела огромная красная луна.
Лучше нет, чем ловить на кленовый листик!-- сказал он.
Облетит...-- согласился Ёжик.
Тогда бы я осенью был рыжий-рыжий, и ты бы меня принял за маленького Лисёнка.
За дровами?
А я бы сказал, что я и есть Ёжик!-- сказал Ёжик.
Самые лучшие мысли ко мне приходят во сне,-- сказал Медвежонок.
Ослик сидел за столом, положив голову на копытца, и смотрел в окно.
Если у тебя будут клыки,-- сказала звезда,-- тебя все станут бояться.
Кто там?-- спросил Медвежонок.
Странный голос, однако, у меня ",-- подумал он.
Что ты!
В лапах у него было полено, а на голове -- горшок из-под топлёного масла.
Тут Ослик проснулся...
Я был волком, а ты меня лупил кочергой...
Лес вымок до последней осинки.
Дом с печкой!
И прикрыл его дверцей.
Послушай, Ёжик, я проголодался.
Дремлющие ёжики так красивы, что на них трудно наглядеться.
Тогда Ёжик открыл печную дверцу, прислонился к дровишкам и задремал.
Ёжик закашлялся, открыл глаза и увидел пляшущий по всей комнате Огонь.
Шлепи-шлёп!-- приговаривали капли, а Ёжик бил Огонь мокрым валенком и ничего не приговаривал -- так он был сердит.
Это кто там бежит внизу такой тёмненький?"-- спросишь ты.
Ему было грустно одному идти через лес, и он стал думать, как в полночь он встретится с Осликом и Медвежонком на Большой поляне под голубой ёлкой.
И Ослик рядом кивает головой -- мол, что ты, у тебя ведь всего одна!-- а он всё-таки заставляет их послушаться, взять звезду, а сам снова убегает на небо.
И зайцам, и Медвежонку, и Ослику -- всем-всем, кто бы его увидел, сразу стало хорошо и весело!
Он был похож на фиалку или подснежник, а может быть, просто на большую снежинку, не тающую в воде.
Семь раз нырял Ёжик в Незамерзающий Ключ...
Все закружились вокруг Ёжика и, улыбаясь, танцуя, стали любоваться им.
Вот -- говорил он, снова увидев ёлку, пенёк и поляну перед домом.
Видишь?
Так,-- подумал Ёжик.
Закрыв дверь, он оставил у порога валенки, подбросил в печку дровишек, снова влез на подоконник и прижался носом к стеклу.
Так до самого вечера Ёжик то бегал на крыльцо и звал поросёнка, то, возвратившись в дом, залезал на подоконник и прижимался носом к стеклу.
Вот и весна пришла!
Потому что без него нельзя проложить большую дорожку.
И мой!"-- сказала бы Лесная Мышь...
Он любил выражаться замысловато в праздничные дни.
А на ощупь?-- сказал Медвежонок.
О ёлке Ёжик не думал, но его печалило, что вот уже полмесяца, как сломались его часы-ходики, а часовщик Дятел обещался, да не прилетел.
Чем не ёлка?-- закричал Медвежонок.
А сколько сейчас времени?
Уже три,-- сказал Медвежонок.
Только Ёжик стоял в уголке на табуретке и не знал, что ему делать.
Я тоже много думаю последнее время.
Дорогой Ослик!-- нацарапал Ёжик и кончиком языка потрогал кончик носа.
И принялся читать.
Любящий тебя Ослик ".
Это Ёжик подумал самый первый"
И не об этом ли ты сейчас думаешь, Медвежонок?
Ах как это было весело!
Очень приятно,-- говорил Медвежонок.
Нос у него был сухой и горячий, а в животе плясали снежинки.
Не помню,-- сказал Медвежонок.
А она бы сказала:" А Медвежонка не будет.
Это была самая необыкновенная весна из всех, которые помнил Ёжик.
И тут же юркнул в дом и захлопнул дверь, потому что прямо против крыльца сидел настоящий Лев.
Было так хорошо, что Ослик запел грустную песню.
И когда я умру,
Бейте в луну, как в бубен,-- думал про себя Ослик,-- крушите волков копытом, и тогда ваши уши, как папоротники, останутся на земле ".
Но не ударил, нет, а просто засмеялся.
Это много или мало?-- наконец спросил он.
И ушёл по белой равнине, заметая, как дворник, звёзды хвостом.
Пришёл Заяц к Чёрному Омуту.
Вот кого я сейчас съем!-- обрадовался Волк.
Парная зайчатинка топает!
А что такой важный стал?
Лисы красной -- ни капельки.
Ты,-- сказал Ослик.
Как раз тогда начнётся война, и мы пойдём в атаку.
Сбоку-- лучше, но вперёд -- вернее!
Но я не хочу умирать!-- сказал Ослик.
Откуда ты знаешь?
Медвежонок укусит его, а я стукну по голове,-- твердил Ослик.
Вот тогда я его и стукну.
Ну конечно -- сказал Медвежонок,-- он бы непременно нас съел.
Лесная поляна, как парным молоком, была до краёв залита лунным светом.
Так же светила луна, так же сидел посреди поляны Заяц, так же осыпались звёзды и играла свирель.
Лю-лю!
 Ля-ля!
Когда у меня будет шуба, я войду в лес, и никто меня не узнает.
Тогда ко мне придёт Лис и скажет:" Послушай, НИКТО В НИЧЬЕЙ ШУБЕ, а ты кто?
И когда я туда буду класть копыта, я буду лететь, а в тёплую погоду ходить по земле.
Неужели кончится лето, умрёт Медвежонок и наступит зима?
Как это грустно и как весело!
Правда, никогда не будет так, чтобы нам надо было расставаться?
Ослик снова задумался.
Я тебя буду каждый день поливать.
Что ж ты молчишь?
Две двойки!
Такую газету испортили!"
Я уже собирался толкнуть дверь плечом, но Эрка Кузякина успела каким-то образом встать на моём пути.
Это ещё что за порядки?
Событие третье.
Мишка Яковлев.)
Позор Баранкину и Малинину!!
Уж чья бы корова, как говорится, мычала, а его бы молчала.
Смирнов!-- крикнула на Веньку Зинка Фокина.
Ты бы, Баранкин, лучше не острил, а брал пример с Миши Яковлева.
Когда?
Завтра воскресенье!
Миша Яковлев.)
Ни сна, ни отдыха измученной душе!.."
А если я устал быть человеком?!
Исправь завтра двойку!
Я  (хладнокровно) .
А если я устал быть человеком, тогда что?..-- возмущенно закричал я на Фокину.
И Мишка вот-вот появится.
Я обрадовался.
Эй вы, подберёзовики!-- раздался из окна нашей квартиры мамин голос.
Воскресенье называется!-- сказал я, стиснув зубы.
Зинка Фокина прислонила лопаты к сиденью скамейки, а Алик Новиков щелкнул фотоаппаратом.
Почему это я не собираюсь?-- ответил я Зинке.
Семь выходных дней в неделе -- вот что поразило моё воображение!
Достаточно было взглянуть один раз, чтобы убедиться, что жизнь птиц и разных насекомых была беззаботной и просто замечательной: никто из них никого не ждал, никто ничему не учился, никого никуда не посылали, никому не читали нотации, никому не давали в руки лопаты...
Стоит мне появиться в классе, только я и слышу от Зинки Фокиной:
И здесь мне пришла в голову та невероятная идея, которую я уже давно, тайно от всех вынашивал в своей голове.
Малинин!-- сказал я шёпотом.
Моя мама утверждает,-- сказал я,-- что если по-настоящему захотеть, то даже курносый нос может превратиться в орлиный!
Да я не о носе, дуралей!
Как это-- не устал?
По какой системе?
Я протянул Косте тетрадь, тетрадь, которую ещё никто не видел на свете, кроме меня.
В сказках так всегда полагается.
Складно получается!-- сказал Костя.
Кто-нибудь подслушает -- потом смеяться будут, если у нас ничего не выйдет.
Здесь, брат, двух человек надо превратить в воробьёв.
Ну вот, а я слушал.
Чик-чирик!
Сосредоточься!
Часть вторая.
Зинка Фокина налетает на меня и тут же начинает читать мне нотацию; я спокойно щелкаю в кармане рычажком и выключаю голос Фокиной на весь день...
Я ждал наступления этого момента с такой силой, с какой не ждал даже начала летних каникул.
Двойка почему-то вообще перестала меня расстраивать и потеряла всякое значение, а Мишка Яковлев стал мне представляться не знаменитым на всю школу отличником, а каким-то неуклюжим и несчастным существом, которое не умеет делать даже такой простой вещи, как летать по воздуху.
В общем, столько, чтобы я мог наклеваться досыта.
Я открыл глаза пошире, смотрю-- вместо рук у меня крылья.
Это что же выходит?
Косте Малинину не удалось превратиться в воробья!
Давай сейчас же!
Баранкин!-- сказал он.
Чень-чень-чень!
Значит, превратился!
Говори по-человечески!
Ещё раз попытайся".
Всё пропало!
Чересчур!
Ты куда спрятался?
Вот сорванцы!-- сказала мама.
Че- че- че? (
Честное слово?)
А я вытер крылом пот со лба и сказал:
Можно направо, можно налево.
Чу-чу-деса!
Взъерошенный так взъерошенный.
Я напился дождевой воды и ударил крылом по своему отражению, обдав брызгами Костю Малинина, скакавшего по ту сторону лужицы.
Найти овёс на нашем дворе оказалось делом нелёгким.
Че-чего ты людям выходной день-день портишь?
Но я не растерялся.
Можешь проваливать...
Не мог без меня дать сдачи!
Событие двенадцатое.
Просто псих какой-то этот Малинин!
Да ты не бойся, подойди поближе, я тебя не съем!
Своего хозяина?
Муська водила хвостом по траве, продолжая урчать и облизываться.
Баранкин перед кошками никогда не отступал!
Что это с тобой?-- спросил меня Костя Малинин.
Ты не груби старшим.
Какие могут быть у воробья знакомые кошки?
Ничьи!-- сказал я, срываясь с ветки и увлекая за собой Костю Малинина.
Косте Малинину я, конечно, ничего не сказал.
В чём дело?
Я смотрел на Веньку.
Я решил улететь подальше от нашего двора, подальше от кошки Муськи, от белобрысого Веньки с рогаткой, от этих драчливых и негостеприимных воробьёв.
Я устал!
Можешь отдыхать!-- сказал я Косте, когда он следом за мной плюхнулся на ветку.
Ничего не понимаю!-- шепнул мне Костя.
А может, мы действительно похожи на её сыновей?
Че-че-стное слово, мы не ваши дети.
Мы с Костей учимся вить гнездо 
Кто сказал, что не хо-чет у-читься вить-вить гнездо?-- спросила грозно воробьиха, подлетая к нам с Костей.
За-тем, зна-чит!..-- продолжала щебетать воробьиха, ловко укладывая соломинки и приминая их грудью.
Событие семнадцатое.
Меч-та!
Хвост не дорос старших учить!
Ладно, Юрка, я тебе этого никогда не забуду!-- сказал мне Костя на лету,-- Если уж ты на всю жизнь решил остаться воробьём, и оставайся и дерись за свой скворечник.
Сбежим по дороге!
Рыжий воробей и воробьиха всё время внимательно следили за нами и не давали отстать ни на шаг.
Костя, увидев, что опасность миновала, отцепился от моего хвоста, и мы вместе что есть духу пустились наутёк от этих проклятущих воробьёв.
Мы же только чи-рикали!-- оправдывался я на лету.
Пользуясь замешательством воробьёв, мы, прибавив ходу, скрылись за деревьями и в изнеможении свалились на первую попавшуюся крышу.
А Костя Малинин сказал:
И всё же, прежде чем начать превращаться в бабочек, я хотел расспросить Костю поподробнее об их жизни.
Вон уже кошки появились!-- заорал на меня как очумелый Костя Малинин.
А чего говорить?
Хочу быть бабочкой!
И Костя Малинин, закрыв от страха глаза, стал сыпать скороговоркой слова моего нескладного волшебного заклинания, обгоняя меня на каждом слове...
Пока мы с Костей Малининым шептали наперегонки слова заклинания и сосредоточивались, кошки во главе с нашей Муськой тоже не теряли даром времени.
Теперь уж я наверняка не успею превратиться в бабочку "...
И что я ей такого сделал,-- подумал я, не сводя глаз с Муськи,-- только один раз чернилами облил, и то нечаянно..."
Очевидно, это были последние мурашки в моей жизни...
Вот здорово!
Я посмотрел в чердачное окно.
А то кто же!
Очень просто!
Я превратился в махаона из семейства парусников.
В какого вредителя?
Точно!
Стыдно -- и появляйся на своих!
Это, брат, знаешь какая вкусная штука!
Это крушинница.
Привет крушинницам!-- сказал Костя.
С вами хочет познакомиться сам Костя-махаон из семейства парусников!
У них даже расписание есть, когда кому засыпать.
Чего ты психуешь?-- сказал Костя.
Не усну?
Я хотел ещё немного поругать Костю Малинина за его легкомыслие и особенно за то, что он имел коллекцию бабочек, а скрыл от меня такой ужасный закон природы, но в это время над нами, шумя крыльями, пролетел воробей и тут же вернулся обратно.
Кто это меня склюёт?-- не успел я крикнуть, как выскочивший из-под крыши Малинин схватил меня за лапу и утащил под железный жёлоб.
Событие двадцать первое.
Я уже не слушал, что говорит мне Костя.
Ур-ра!
Тем временем Венька и Генка стали рыскать по траве и искать меня среди цветов.
Я посмотрел, который час, и почесал лапкой затылок.
Событие двадцать второе.
Чем травят?
Полетели!
И, хотя в эту минуту мне больше всего на свете хотелось есть, мне вдруг гораздо больше захотелось просто пролететь мимо нашей школы, мимо родного класса, с которым у меня было связано столько замечательных воспоминаний!
Спорхнув с часов, мы наперегонки полетели к школьному саду.
Ты не можешь лететь побыстрее?
А по-моему, лететь стало гораздо легче!-- сказал я и подумал про себя:" Пусть Костя поработает за двоих, раз у него такие крылья.
И все смеялись.
Они бы нам позавидовали...
Ищут кого-то...-- сказал Малинин.
Летим!-- сказал я громко и решительно и добавил тихо про себя:" Прощайте, ребята!
На этот раз я забрался на цветок по стеблю и запустил хоботок в самую середину цветка, туда, где, по моим расчётам, должен был находиться нектар.
Я со злости ударил крыльями по тычинкам с такой силой, что цветочная пыльца поднялась столбом и окутала меня, словно облаком.
Я чихаю, а она лапой утирается, я чихаю, а она утирается и молчит.
Жалко, что пчела только одна.
Мне хотелось, чтобы пчела подольше погонялась за Костей и как следует его проучила, но, когда он закричал, да ещё таким жалобным голосом, мне его даже жалко стало.
Что с тобой?-- спросил меня Костя.
И вид у него был такой несчастный-пренесчастный, что мне его опять стало ужасно жалко, но на этот раз я взял себя в руки.
Конечно, наше превращение в бабочек и воробьёв было ошибкой.
Они же, можно сказать, знаменитые работяги.
И тут я вдруг неожиданно вспомнил, как в тот злополучный день на общем собрании Алик Новиков почему-то обозвал нас трутнями!
Малинин!-- закричал я.
Зачем нам надо было с тобой превращаться в бабочек и воробьёв?
А теперь мы с тобой превратимся в трутней и от всего этого и отдохнём!
Потому что надо же нам в конце концов превратиться в того, в кого надо было превратиться...
Вместо этого я произнёс совсем другое.
Так, может, ты хоть случайно запомнил, как выглядят эти трутни?..
И зачем только я на том уроке занимался посторонним делом!
Это были пчёлы, такие маленькие пчёлы нашего мужского, как говорится, рода с небольшими прозрачными крылышками...
Малинин, всё ещё продолжая лежать на боку, что-то забормотал мне в ответ, но я не понял ни одного слова.
Костя Малинин спит!
Надо будить Костю Малинина, скорей будить...
Я должен его разбудить во что бы то ни стало!
Несправедливо!-- сказал Костя Семёнов, появляясь из-за куста.
На улицу, что ли?
Надоело про этого Баранкина слушать,-- добавил Валя Череваткин.
Бабочки!-- подтвердила Зинка и стала листать книгу.
Я выпустил из хоботка воду.
Я остановился на минуту, чтобы передохнуть, и с новыми силами поволок обрывок газеты через дорожку (самое опасное место!
Бабочка!-- закричала вдруг одна из юннаток нечеловеческим голосом.
Всё пропало!-- мелькнуло у меня в голове.
Такая бабочка у нас в коллекции есть!
Ой, Зиночка!-- снова заверещала одна из юннаток, как будто её змея ужалила.
Ущипните меня!
Бормоча эти слова, Фокина успела тихонечко взять у одной из девчонок сачок, подняться, сделать шаг вперёд и застыть на одной ноге.
Хр-р-ы...-- донёсся до меня голос сладко спящего Малинина.
Зиночка!-- кричал я.
Страшное кольцо продолжало сжиматься вокруг Кости Малинина всё тесней и тесней.
И откуда у меня только сила взялась?
Какому Мишке?
В какого трутня?
Если они заметят в кустах яркие крылья Кости-махаона, мы пропали.
Повторяй за мной!
Нас обнаружили!
Я ещё в лагере его сколько раз будил при помощи щекотки.
Зачем ты меня щекочешь?
Кто его знает!
Почему в трутня?
Ещё бы!
Быть, конечно, трутнем!
Да нет, он сейчас, по-моему, вообще ничего не соображает.
За листвой со всех сторон замелькали разноцветные сачки, несколько девчонок взгромоздились с сачками даже на дерево и тем самым отрезали нам с Костей последний путь к бегству.
И зачем только мы с тобой превращаемся в муравьёв?!
Говоря о капустнице, девчонки, конечно, имели в виду меня, Баранкина.
Нина, у кого булавки для накалывания?..
Открыть морилки!
Где?
Вон сухой лист, а рядом две бабочки!..
Как сквозь землю провалились...
Вот чёрт побери!
Урра!-- сказал Костя Малинин.
Это же закон природы!
И что их каждый день заставляет работать... этот, как его, инстинкт?
Как-- нет?-- снова опешил я.
Ещё я вспомнил беседу, которую в школе проводил с нами доктор.
У них же нет, наверное, дверей и замков в комнатах,-- усомнился Костя.
И в воротах стоять тоже удобно: на двух ногах стоишь, четырьмя ловишь мяч..."
Шесть?
Что это они, Малинин?-- спросил я Малинина, насторожившись.
А брёвна на плечах?-- спросил я Малинина.
Пока не поздно ",-- хотел добавить я, но промолчал.
Работают муравьи!-- сказал я Косте Малинину.
А мы с тобой образованные!
Подобрав с земли сухую ветку, я молча взвалил её на плечо и поволок к муравейнику.
С ветками, с хвойными иголками на плечах, с сухими листиками, с комочками земли бегали мы, как заведённые, и даже перестали разговаривать друг с другом, так занялись мы этой работой.
Ты ничего не соображаешь, а соображать тебе всё время что-то не даёт и мешает, и от этого ты себя чувствуешь просто каким-то дураком и даже кретином...
Ничего хорошего от этого произойти, конечно, не могло.
Тащи!
Тащи!
Всё рухнуло!!!
А если всё это так, то зачем же тогда я и мой лучший друг Костя Малинин всё ещё продолжаем быть муравьями?
Он копошился, нагружался, разгружался, снова нагружался и опять разгружался, носил, таскал, перетаскивал, не отставая от меня ни на шаг.
Тащи!
Я остановился на бегу с охапкой хвойных иголок!
Вот что будет!
А какой заговор?
Ну, очень просто!
Смотри!
Я и так преодолеваю.
Муравьём!
Я, конечно, подумал, что это к Косте опять инстинкт привязался.
Вы что, заболели?
Обыкновенный,-- сказал я.
Там...
Они и говорят не по-нашему!
Муравьём!..
Слушайте все!-- повторил старый муравей.
Мирмики!!!
Не знаю отчего, но мне почему-то тоже передалось то самое тревожное настроение, которое охватило всех муравьёв при слове " мирмики".
Свесив головы с листка, мы с Костей стали молча наблюдать за странным поведением чёрных муравьёв.
Рыжие с победоносным видом огляделись по сторонам, пошевелили усиками и стали молча счищать пыль с боков и приводить себя в порядок.
Хотя рыжих солдат на поле боя было гораздо меньше, зато они были крепче, сильнее и гораздо опытнее чёрных муравьёв.
Дерущиеся хватали друг друга за ноги, делали подножку, откусывали усики и вцеплялись в горло мёртвой бульдожьей хваткой.
Урра!-- закричали мы вместе с Костей.
Если бы сейчас я и Костя были людьми, а не мурашами, мы бы могли чёрным помочь как полагается, а так -- что от нас толку!
Нет уж, лучше поскорее превратиться в людей, превратиться и отогнать этих рыжеголовых от муравейника.
Со словами:" Баранкин, за мной!
Просто на этот раз в Косте заговорил ЧЕ-ЛО-ВЕК, ведь в каждом же человеке должен заговорить человек, если на его глазах большие начинают несправедливо обижать маленьких, да ещё таких симпатичных и настоящих работяг, какими были чернопузые мураши.
Малинин!
Бей фашистов!-- визжал он, размахивая дубинкой и прибавляя ходу.
Костя Малинин продолжал сидеть с очумелым видом на траве, глаза у него были выпучены так, будто он всё ещё продолжал мысленно мчаться навстречу мирмикам.
Значит, им тоже удалось перебраться через ручей, и не только перебраться, но и окружить нас с Костей со всех сторон.
Лезь выше,-- шепнул я Косте,-- заметили, гады!
Интересно!
Юрка!
Внизу, под нами, были мирмики, вверху-- небо, посередине-- мы с Костей Малининым.
А один я не буду!-- сказал Малинин.
Внизу были мирмики, вверху-- небо, между мирмиками и небом -- мы с Костей.
Он шмыгнул по паутинке вверх, я-- за ним.
Не хочу быть муравьём!
Баранкин, будь человеком!
И почему только этот проклятый стриж склевал не меня?
Нет, Костя Малинин всё ЭТО время был человеком, и погиб он как человек.
Верхней лапкой я осторожно погладил ту, что прокусили мирмики, и дёрнулся...
Не вынимая рук из карманов, я пинком распахнул дверцу, подошёл к скамейке и сел.
И теперь уж всю жизнь буду один, совсем один...
Костя,-- сказал я, перестав всхлипывать и обливаться слезами.
А раз он тебя съел, то ты не можешь сидеть на заборе.
Я глаза открою, а ты не существуешь,-- сказал я и снова пролил целых два ручья слёз.
Уррра!!!
Дай-ка я на тебя посмотрю...
Руки и руки...
Нахлобучишь кепку -- и хорошо!
Но теперь-то я точно знаю, отчего это всё происходит: оттого, что не все ребята знают о том, как это замечательно интересно -- думать вообще и особенно думать о том, о чём нужно думать.
Я хотел схватить её за ухо, но мне помешал это сделать Костя Малинин.
Да вы что, ребята?
В это время нас окружили девчонки из нашего класса.
А почему у вас с Костей вид какой-то ненормальный?
Ладно, Эра!-- сказал я.
Приветик!-- сказал Венька, щурясь и прыгая сразу через две ступеньки вниз.
Что ты городишь, Баранкин, какую-то чепуху?..
А я так ничего и не понял всё равно!
Ты давай не отлынивай, Яковлев!
Потом мы вернулись опять ко мне домой и занимались до тех пор, пока и Мишка и Костя не устали окончательно.
И не только не спал, а уже был в школе часа за два до начала занятий.
Ну?
Ровно через два часа и десять минут меня вызовет к доске Нина Николаевна, и я буду ей рассказывать всё, что я знаю о жизни бабочек.
Через три дня Зинка Фокина заявит во всеуслышание, что будто бы мы с Костей, по её мнению, заболели какой-то загадочной болезнью и что это у нас, вероятно, скоро пройдёт.
Сергей КОЗЛОВ 
Пока Медвежонок шёл к окну, по лесенке уже спустился второй инопланетянин.
Здравствуйте!
Неужто вправду?"- подумал Ёжик.
Ёлка красивая!
Мы из другой галактики. Ёжик с Медвежонком переглянулись.
А мёд везде вкусный!
А Медвежонок снял со стены балалайку и заиграл.
Они выбежали на крыльцо - молодой месяц, как попугай, сидел на ветке.
Белоснежные лебеди танцевали, изогнув гибкие шеи, и танец их был так прекрасен, что Ёжик с Медвежонком заплакали.
Мурзилка№ 122002
Со свитой своей познакомлю.
А сейчас Дедушка Мороз позвал меня в помощницы-- Вотчину гостям показывать.
С Дедушкиных хором и начнём.
Умные речи ведут, о серьёзных вещах толкуют...
Весело в Вотчине Новый год встречают!
У нас в Тронном зале круглый год красуется нарядная ёлка.
Мурзилка№ 112002
Метафоры в пословицах и поговорках.
Тому, кто желает невозможного, объяснят:" Близок локоть, да не укусишь ".
что и яблоку негде упасть .
Речка такая...
каши просят .
Скворечник, скворец)
горюха"
Медовый луг 
Душица слегка закачалась вместе с ней.
Вот именно - только что.
И своим длинным хоботком Шмель начал выкачивать нектар из душицы.
Ну и не заметили, как без нектара остались.
Как, как?- огрызнулась Зина.
Когда Зоя и Зина поняли, что не надо ссориться по пустякам, дело у них пошло на лад.
Вам за день достаётся.
Да, их кто-то побил.
Знаете почему?
Есть.
А сено...
Коза шла по лугу, усыпанному цветами, пахнущими мёдом.
Зина как можно глубже втянула в себя сок из цветка.
Ни за что.
Кто?
Я-то клевер предпочитаю.
Окончание в следующем номере.
Под ними лежит на полке африканский орех манкиз-пот (обезьяний горшок), в африканских сказках он приманка, чтобы ловить обезьян.
Осколки кокосового ореха 
На платформе спит носорог.
В таком буду сидеть я,- сказал Джек.
Поэту Роману Семеновичу СЕФУ-- 70 лет!
Мальчишкой в начале войны бежал на фронт, но меня поймали в Кунцеве и возвратили домой.
Он наклонил голову и стал шумно, большими глотками пить воду.
Во все стороны высоко разлетелись мелкие брызги, и среди этих брызг на мгновение возникла крошечная радуга.
Да ведь комары-то гораздо вкуснее, чем ягоды!
Многим поколениям близок и дорог её неповторимый голос -- задорный и ласковый одновременно.
Я такому силачу 
Пожалуй, в таких тихих приморских городах все семьи должны быть счастливы.
Это было очень кстати, что у слонёнка такие большие спальные уши.
Иногда он подрабатывал на местной пристани, поднося тюки и чемоданы.
Всегда один и тот же.
Ракушки шептали чего-то, перебивая друг друга глухими взволнованными голосами, но слонёнок никак не мог разобрать, о чём речь.
Эле!- нежно приговаривала она.
Весь чёрный, с огненными кривыми копытами, бившими по волнам.
Девочка Маруся осталась одна перед огромным свирепым ураганом.
У него не было опыта сражений с ураганами.
Он сразу ухватил слонёнка за уши и начал трепать их, как корабельные паруса.
Маруся подобрала шелестящее ракушечное ожерелье Эле-Фантика и побрела домой.
Хотя на острове всё же росли деревья и кусты.
Эле-Фантик успел подумать:" Это, верно, дядька Мамонт, по маминой линии ".
Всегда думала, что крупнее Паки нет на свете, пока тебя не увидала!
Эле-Фантик совсем растерялся:
Устраивайтесь, ребята, и ничего не бойтесь -- там у меня надёжно!
Теперь понятно, кто я такой,-- решил Эле-Фантик.
Будь добр, присмотри за ними!
После разбойного нападения урагана Быка градоначальник господин Белуга объявил в Панамке осадное положение.
Знаешь ли, дорогая Маруся, из-за этой чёртовой фанеры ничего не разобрать ".
Правда, в порту стоял один старинный корабль -- трёхмачтовая шхуна под звучным именем " Параундир".
А капитаном назначили шеф-повара Гусиные Лапки.
Ну, если не считать команду, паруса да вилки с ложками, с помощью которых капитан-шеф-повар отмерял морские мили, определял время и местонахождение.
То есть поселялись на островах с намерением открыть свой ресторанчик или кафе.
Так он возмужал, загорел и просолился, плавая вокруг острова.
А как же мороженое-пирожное?!- воскликнул капитан-шеф-повар.
Но это, поверьте, не вся жизнь.
Да-да, конечно,- грустно щебетнула Куки.
Прыгали и бодались, как годовалые бычки.
Погоди-погоди, сейчас хвост накрутим!
Он пригляделся бешеным оком и вдруг заметил живого слона, необычайно лопоухого.
Никак не меньше той слонихи с оскорбительной метёлкой.
Замбулидор 
Смытый девятым валом, Эле-Фантик пристроился в кильватере шхуны, то есть поплыл прямо по пенистому следу за кормой.
Одна, самая наглая, норовила укусить за ухо.
Пальмы с обломанными вершинами, напоминавшие бледные поганки.
Эле-Фантик еле протиснулся.
Перелезал через разбитый газетный киоск, через груду растрёпанных чемоданов, через исковерканные велосипеды, вспоротые диваны и хромые скамейки, через треснутые черепичные крыши и согнутые пополам уличные фонари.
Признаться, думал, что вы-- на дне морском!
Пойдёмте, любезный, поглядим на них - это поучительно...
Посреди улицы сидел на табурете градоначальник Панамки господин Белуга.
А я тут не так давно-ураган Бык подхватил, когда я выступал с трибуны.
В небе таких-- пруд пруди.
Видно, что дохловатый!
Из меня и вправду может выйти отменная затычка для какой-нибудь бочки.
И тогда Эле-Фантика осенило.
Ураган Бык всё сметёт с пути!
Эле-Фантик протиснулся в " бутылочное горло ".
Эле-Фантик проглотил последний банан.
Раз за разом с бешенством налетал, наскакивал, бодался, обрушивался всей только что накопленной мощью.
Но отступать-то поздно!
Трибуна так трибуна,- согласился капитан-шеф-повар.
Он быстро привыкал к любой обстановке и сейчас взгрустнул, оставляя посевы гороха, горячие источники и сам вулкан, с которым, как ему казалось, нашёл общий язык.
Вскоре у каждого появилось желание произнести хотя бы краткую речь.
Вика из села Струговка Приморского края пишет:
Может, ты хвастаешься оценками перед одноклассниками или высмеиваешь чужие ошибки?
Или испеки пирог и пригласи ребят на чай.
Шутка ли, маленькая принцесса Юленька заболела!
Ей просто необходимо лекарство от плохого настроения!- заявила Фея Душистого Горошка.
Может быть, звездопад устроить?- предложила Фея Ночных Фиалок.
Ну, к кому теперь пойдём?- задумчиво глядя на мышонка, сказал ежонок.
Ты чего это на потолок забрался?
Все сидели в темноте и грустно молчали.
И ведать не ведал, что те его петли лисе на глаза попались.
Такая уж у него порода.
Но и лиса скорости поприбавила.
Дед Мороз посохом на неё замахнулся.
Шагал Дед Мороз по дороге, а зайчик в мешке у него сидел.
В Вологду я иду.
Ладно,- успокоился косой.
А уж отсюда чудесным, сказочным образом по всей области пошли.
Старался изо всех сил, и казалось, несут меня вместе со всеми куда-то шумные бесконечные волны...
О пограничном медвежонке Михаиле Матвеиче.
Ба-а-льшой, флотский.
Заяц плыл, перебирая лапами, подгребая ушами и хвостом.
Медвежонок плыл, зажмурившись, поэтому всё время натыкался то на Белку, то на Хомячка.
Хомячок-на капустный листик.
Пересказал Сергей СЕДОВ 
Он вырос, ему уже исполнилось восемнадцать, а это серьёзный возраст.
Но вот теперь амулет пропал, и прекрасная принцесса стала терять свою необыкновенную красоту.
Для этого мы не пожалеем своих лучших талантов и немедленно передадим их юноше, пока он спит.
Быстро забравшись на вершину самой высокой башни королевского дворца, Робин внимательно осматривал окрестности.
Дело в том, что Великан был заядлым спорщиком и очень любил соревноваться.
Главное - ум!
Ведь любая девушка хочет быть красивой.
И немудрено.
Но хуже всех приходилось Филину.
Нет, такой жених нам не нужен!
А я всё равно его люблю!- настаивала прекрасная принцесса.
Это очень полезно для здоровья.)
И вот почему.
Искусный и бесстрашный солдат, он всегда оказывался в самом пекле сражений, не раз был ранен.
Нужно снарядить экспедицию для того, чтобы открыть новый путь к Индии и сказочно богатым пряностями Молуккским островам, двигаясь не долгим восточным путём, а западным.
И если испанцы высадятся на Молукках, деньги потекут в казну рекой.
20 сентября 1519 года, после того, как он лично проверил всю оснастку кораблей, оружие, запасы продуктов и воды, флотилия вышла в море.
Как выяснилось позже, пролив, обозначенный на той карте, оказался, к великому огорчению Магеллана, устьем невиданно широкой реки Ла-Платы.
Где всё это?
И снова в путь - туда, где злые холодные ветры, рвущие паруса, огромные волны и коварные скалы, о которые вскоре разбился самый быстроходный корабль " Сант-Яго".
Позже потомки дадут ему другое имя в благодарность за подвиг - пролив Магеллана.
Магеллану не суждено было завершить экспедицию и переступить порог родного дома.
Великое путешествие доказало, что Земля-это шар:" Виктория" следовала в одну сторону с востока на запад и вернулась в свой порт.
Такой шумный: то стену громко грызёт, то чавкает, то с боку на бок ворочается, да так, что стенка качается.
От неожиданности Бабка-Ёжка забыла злые заклинания.
И по этому случаю,- подхватил папа,- мы сейчас" зарежем арбуз "!
Привет!- и дал ему место рядом с собой.
Она говорит, что после арбуза у меня получается не сон, а сплошная беготня.
Где ты пропадал?
Я сразу почувствовал, что умираю от зависти, а тут ещё мама добавила:
А что, трудный английский язык?- спросил я.
Так что ж ты не пользуешься своими знаниями, Павлик?- сказала мама.
Я этого ещё не изучил,- сказал Павля.
Верно,- сказал я.
Пришёл он, видит, на одном прилавке мандарины продают.
Вижу,- говорит.
Где тут мандарины продаются?
Глянь, какие крупные.
Понемногу успокоилась.
Приходит.
Где ты, козёл, такую хорошую капусту достал?
С тех пор коза сама на базар ходит.
Засунет в муравейник лапу слизнёт муравьёв. Обсасывает кусты малины.
Бывает, спилят в тайге огромный кедр привезут в посёлок, а из пустого внутри ствола медведь вылезает.
Из воды на Волка глянул хмурый седой Волк с пучками меха в ушах и странно торчащими, как у лошади, ушами.
Хорошо ему,- подумал Волк,- уши у него не растут, стыдиться нечего, сейчас приедет на облаке к другу своему, Ежу, сядут, чай из самовара пить будут.
Ты куда?- спросил у него Медвежонок.
Сгинь!- сказал марсианин.
Ёжик подбежал к Медвежонку, ощупал его, потрогал голову.
Какую дверь?
Надо спасать Волка,- сказал Медвежонок.
Не твоя забота,- вылез второй марсианин.
Волченька, лезь к нам!- крикнул Медвежонок.
Запомните нас!
Где же ты был, Волк?- спросил Ёжик, когда они тут же, под дубом, сели за стол и разлили по кружкам чай из самовара.
Осенним дождливым вечером, когда все посетители ушли из парка, старый остров притих и утонул в воспоминаниях.
Так меня с тех пор и зовут - Елагин остров.
Победителей тепло приветствовали министр образования Владимир Михайлович Филиппов; зам. министра Елена Евгеньевна Чепурных; заслуженный мастер спорта, чемпион, лучший хоккейный вратарь мира Владислав Александрович Третьяк; лётчик-испытатель I класса, 101-кратная рекордсменка мира Марина Лаврентьевна Попович.
Мурзилка№ 021999
Иногда насчитывается до пяти тонов в окраске.
ПИРАНЬИ 
В считанные минуты стая пираний способна оставить от быка лишь голый скелет.
Лягушки, жабы, квакши, пипы, чесночницы...
Вот, например, рядом с лягушкой из Сингапура, которую называют " украшенной ", вообще нельзя разговаривать: она так вопит, что своего голоса не услышишь!
Только Дарья царицей быть не хочет, вот ещё!
И тормозит эта машина под самыми окнами и уезжать не собирается.
Спи, моя радость, усни!-- распевала Дарья и не заметила, как появились родители.
Соблюдая правила хорошего тона, люди выражают своё уважение друг к другу.
Кроме кота.
Между прочим, кто уважает других людей, тот ценит их труд.
Тебя же тут продует, бедненького!
Что бы такое для вас сделать, уважаемая?
Пора, давно пора засесть у себя в комнате и что-нибудь сделать...
Среди множества крохотных существ был озорник и проказник по имени Мурзилка.
Они верят в то, что существует на свете добрый, понимающий Мурзилка.
5
4.
С морковкой вместо носа,
Как зовут его?..
Да и мы все замерли и только глядели, как блестят из рогатых васильков заячьи глаза.
Потом слез на землю и пошёл к кустам татарника.
На первой неделе марта ещё по-зимнему студено.
Март кажется долгим месяцем.
Весна!
Не нравится?
Шёл Димка по улице, напевая под нос какую-то весёлую песню, и размахивал портфелем.
Одежда у него была из оранжево-зеленоватой в кругляшках ткани.
Дорога шла теперь через лес.
Чудак, я тебе хочу подарить какую-нибудь интересную штуковину.
Как же быть?
Вслед за незнакомцем Димка повторил непонятные слова, и хотя он так и не поверил старику, но галошу с правой ноги всё же взял.
Он завернул галошу в газету и потихоньку вышел из дому.
Придёт на урок Анатолий Петрович, все скажут:" Здравствуйте, Анатолий Петрович!
К озеру подъехали поздним вечером.
Димка, затаив дыхание, повёл вперёд леску, подсёк и начал тащить добычу.
А поплавок опять задергался.
И он, осторожно отцепив рыбёшку, снова пустил её в воду.
Что-то не слышал я, чтобы таймень на удочку попадался,-- сказал Петр Никанорович.
Глазищи большие да круглые, рыбьи.
Через три дня после того, как Димка произнёс волшебное заклинание, проснувшись утром, он почувствовал, что с ним что-то происходит.
Сегодня у нас сочиненье,
И сам ты растаял, лишь уши 
Выходит из школьных ворот.
Вожатый никого не увидал -- класс был, как ему показалось, пуст.
Я не могу в участок.
В коляске, размахивая руками и хватая милиционера за гимнастёрку, мчался " Всадник без головы ".
И только по воплю, который издал Кашкин, было ясно, что съел пирожок не он.
Мистика!-- прошептал Анатолий Петрович и упал на руки вожатому Сене, помутнёнными глазами посмотрел на него, не увидел на месте головы и потерял сознание.
Двадцатый век -- век, полный загадок.
А в самом деле есть!
Проверим?
А?
Теперь вы убедились, что я не брал?!
И мальчики помчались домой.
Димка!-- радостно вскрикнули ребята.
Здесь я, на поле.
И команде хотелось помочь.
Замерли зрители.
Спи-ри-до-нов!
Левый край тоже вышел вперёд.
Опасное положение ликвидировано.
Но Димка и Паша уже не слышали ни восторженных возгласов, ни удивлённых разговоров.
Друзья так увлеклись, что даже подошли поближе, чтобы лучше рассмотреть фотографии.
Друзьям было и больно и смешно.
Сеанс начался.
Невидимкам снова пришлось стоять.
Родители толпились у дверей кабинета директора, женщины всхлипывали, мужчины гулко сморкались.
Было слышно в тишине, как всхлипнула чья-то мама.
Успокойтесь, товарищ Спиридонова, успокойтесь...-- уговаривал её учитель, но та плакала всё сильнее.
Домой Надежда Степановна вернулась окончательно расстроенная.
Твой Димка.
Если вы когда-либо бывали на вокзале в городе Прибайкальске, то вы наверняка слышали Ивана Спиридоновича.
В коридоре никого.
В это время опять скрипнула дверь, открылась и снова закрылась.
Второе стихотворение Вадима Смирнова 
И дождик проливной.
Увидит, что билетов нет,
Конец!-- дрожит Павлушка.
А нас не находили.
Проснулись путешественники от пионерской песни.
Да и едут-то они, эти невидимки, нечестно, без билетов.
Ну, что же вы?
Убедились?
Такая галоша, такая галоша, что всё может.
А Димка похолодел.
В управление милиции приходят ежедневно сотни писем.
Самое важное подчеркнуто карандашом полковника Логинова.
Научные учреждения Прибайкальска пытаются установить причины столь необычного явления, но пока к какому-либо выводу не пришли.
Кашкин Павел, ученик пятого класса, 11 лет.
В этот день я себя чувствовал плохо.
И тут я решил надеть очки, но обнаружил, что оставил их в учительской.
Полежала секунду и снова исчезла.
Где же ваши чудесные усы?
Это были письма Вадима Смирнова и Паши Кашкина, оставленные родителям.
Одно было плохо -- бабушка никуда не отпускала от себя Марусю, ни на шаг.
И пока малыши бегали и шумели, бабушка спокойно дремала.
Я ухожу!
Остановились автобусы, замерли троллейбусы, притихли даже юркие такси.
Бабушка!-- испуганно заплакала девочка.
Вы представляете, о чём говорил весь город целый день, целую ночь и ещё следующий день!
Для этого необходимы определённые, пока ещё неясные ему условия, при которых человек становится вдруг легче воздуха.
Бабушку в десятый раз заставили рассказать всё, что произошло.
Мама не отходила от Маруси ни на шаг.
Во дворе, на песке,
В песочном их городе 
На город тайком 
Дворцам,-- пошутил он,--
Кто ж это лупит его?
Третий день у неё была недостача.
Какой пирожок?-- удивилась Дарья Матвеевна.
Что же я его за секунду съел?
Во даёт!
Торговать, гражданка, надо, а не фокусы показывать!
Уж не говорю о происшествии с вашей Марусей -- это, несомненно, дело их рук.
И он протянул полковнику тонкий листок, на обратной стороне смазанный клеем.
П. и Д.
Зал восторженно зааплодировал.
Активные молодые люди,-- усмехнулся полковник Логинов.
О какой пище?
А тут-- сразу все пирожные.
Вход свободный 
Привет отважным полярникам от учеников 117-й школы сибирского города Прибайкальска.
Каково же было удивление пожарных, когда на месте происшествия был обнаружен огнетушитель, который сам по себе, без участия человека, заливал огонь, не давая пламени разрастись...
В ночь на субботу погода выдалась ненастная.
След вёл в глубокое, глухое ущелье.
Вот мальчик подставил ему подножку, и враг свалился в довольно глубокий ров.
Что с тобой?
Вера Сокольникова из 117-й школы города Прибайкальска.
Наш старший пионервожатый Сеня, как его теперь зовут в городе --" Всадник без головы ", оказался на редкость сообразительным, умнейшим парнем.
Всем!
Проявит грубость, будет строго наказан.
Засыпает город.
Иль показалось?
Ногами-то хоть и потихоньку, а так, значит: топ, топ... топ...
На таком диване, наверное, спит только персидский шах.
Не поверил, понимаешь, что могут быть волшебные галоши, а теперь вот...
Обрадовался.
Павлик даже остолбенел от изумления.
Утром они, как всегда, вышли из метро на площади у Главпочтамта.
Общественный обвинитель Л. Фомин.
А что же делать?
Первым они увидели Степку-драчуна.
Ну чем они лучше?
Понаблюдай, говорит, а то, может, я чего не так делаю...
Гляжу я на него, значит, внимательно.
Выйдите к столу и расскажите,-- сказал судья.
Какое выступление?
Тогда, может быть, вы нам что-либо скажете?-- обратился судья к молодому человеку в сером пальто.
Послушайте, гражданин, извините, как ваша фамилия?..
Кроме одного.
Ой, мамочка, мама!
Пока не знаю!
Позвольте,-- сказал тогда Лёня Фомин, сощурив глаза, словно бы видел кого-то перед собой.
Чего это они по ночам шарят в поездах?-- удивлялись их товарищи по работе.
Кто-то из депо побывал на суде, и об истории с пирожками знали все без исключения.
Ну, конечно, спят они сейчас, милые голубчики, да над нами посмеиваются: тоже, мол, сыщики в метро нашлись!
Значит, надо следить.
Как же уехать, если Зеленобородый где-то здесь.
Тимофей Митрофанович, который приблизился к окну настолько, что его заметили, торопливо отскочил назад.
Вот я вам скажу сейчас приметы: Вадим Смирнов, ученик пятого класса, одиннадцати лет, волосы русые...
Кажется, есть.
Всё на месте!
Стало быть, у вас всё впереди.
А ведь она, Марусенька, начальнику городского-то управления милиции дочкой приходится.
Может, поедем, а, Димка?
Всё равно до утра ждать электрички.
Ну, кто и Кузькой назовёт -- тоже не обижался.
Одним словом, озорник, и только.
А одна не боится его вроде.
Однажды поймал да и привязал косами за дерево.
Вот бросили Кузьку в озеро и пошли.
Попался так попался,-- отвечает Кузька.
Кузьке тошней тошного стало.
Опять меняться!
Ну, куда ни шло -- давай меняться, только выпусти меня отсюдова.
Не может ничего понять Кузька.
И висят прямо перед ним в воде три тёмные тени.
Зачем мне всякое барахло!
Ну, Кузьма Озерович, давай меняться.
А таймень превратился в молодого красавца со злым взглядом зелёных глаз.
Нет, не всё,-- захихикал старик.
А дальше будет в следующий раз,-- ответил чей-то незнакомый голос.
Может быть, дождь их задержал.
Да нет, это я к слову.
И, надо сказать, достиг в этом немалых успехов.
Всё ясно: злоумышленники хотят украсть важные документы!
Кому стоять?
Ишь ты.
А ну, руки вверх!
Милиция, братцы, она всё видит!
Я тебе сейчас расскажу такое -- сама не знаю какое!
Спасло тогда Степана лишь одно -- он в тот день только вернулся из отпуска и о невидимках ничего не знал.
А они малюсенькие?
Один спит спокойно, другой разметался ",-- решил Аванесов.
Поговорив немного с Марусиной мамой, вышел из дому и Аванесов.
Но это ведь полдела.
Вдруг он сможет помочь.
Василий Михайлович написал мне, что вы наконец нашлись, и я очень рада.
Димка чуть не расплакался над письмом, так ему захотелось домой.
А?
Пашенька!
Штаб даёт вам поручение -- найдите в Москве Сеню и присоединитесь к нему: нужно как можно скорее узнать причину того, что с нами произошло, и как избавиться нам от такой" радости".
А невидимкой быть ни к чему.
Я к друзьям пойти хочу,
Впереди был целый век,
Вот и бродит тень моя--
Их ведь, сердешных, не видно, а я сослепу-то не могу никак разобрать, есть они в комнате али нет.
Спеты были все колыбельные, потом военные песни, потом начались туристские:
Да не так громко.
И она требовала от невидимых нянек всё новых и новых песен.
Он же плохой.
У тебя остался ещё твой длинный рост.
А Кузька даже глаза зажмурил: страшно ему.
Как же снова стать парнем красивым да статным и повидать девушку, которой немало зла сделал?
Разошлась скала на две половины, ослепительный свет ударил Кузьке в глаза.
И каждый раз, как ступал старик на новую волну, меняла цвет его одежда.
Садятся они за стол, едят блюда невиданные, пьют вина непробованные.
И снова смахнул Кузька кулаком слезинку.
А вот буду я росту большого, тогда...
Выпрямилась вода.
На стуле у самых дверей сидел Василий Михайлович.
Лейтенант Леонид Фомин, ученики Вадим Смирнов и Павел Кашкин,-- быстро ответил Лёня.
Здесь их снова остановил тот же голос:
Для этого, где бы вы ни были на территории нашего института, нужно произнести счёт: раз, два, три, четыре, пять, Симпампон!
Теперь привяжитесь ремнями, они у каждого за спиной. 
Извиняю. 
Между ними белели стены восьмиугольной, ослепительно горящей на солнце башни.
Димке вдруг показалось, что его нет.
Из-за стола поднялся молодой человек, круглолицый, с очень светлыми волосами и удивительно чёрными мохнатыми бровями.
Видите ли, вас  не было , но в то же самое время вы  были ...
Профессор задумчиво покачивал головой, потом, совсем как доктор из детской больницы, достал из ящика стола трубку, выслушал по очереди каждого из невидимок, засунул в рот одному и другому чайную ложечку и потребовал:
Теперь дыши...
Четыре.
В комнате не было окон.
Мне бы,-- сказал Лёня,-- а мне бы...
Всё было удивительно вкусным, особенно пирожки.
А вот и нет, не угадали!
На рыбу не похоже.
Много дел.
Растаяли пластмассовый стол и стулья.
И соцветия облаков плыли медленно-медленно.
Друзья...
Законно!-- воскликнул Паша.
К невидимкам он как-то привык, но к такому...
Да, они стали видимыми, но... совершенно зелёными.
А потом снова превращались в " увидимок " зелёного цвета.
А к утру её распевал уже весь сверхнаучный институт.
Что же вы позеленели?
Заведующий " Лабораторией СИЧ", напевая эту песенку, заглянул в комнату мальчиков.
Поживём, авось дозреем...
Так вот это кто!
Нету.
Как-то ты вроде подрос...
Но, повторяю, галоши, о которой рассказывает пациент Смирнов,-- нет.
Ммм...
Как старик у Кузьки Васюту захотел отобрать...
Едва надел он кольцо на плавник -- как разыгралась буря на озере, заходила вода волнами чуть не до неба, хлопнула Кузьку о какой-то камень.
И чего ты ко мне привязался?-- отвечает Кузька.
Мало мне от того радости,-- грустно сказал Кузька.
Притворился он спящим, а как увидел, что, кроме него, в комнате никого уж нет, достал потихоньку кольцо, то, что в озере-то нашёл, и написал на нём слова тайные.
Ведь от любви озоровал он, от молодости, от силушки, которую девать некуда было.
Поднял Кузька камень да и швырнул его потихонечку в старика.
Побежали они к озеру да и нырнули в глубину.
Подняла его девушка, смотрит, а на перстне три слова нацарапаны, хоть и не совсем ясно, а прочесть можно:" ЖДИ МЕНЯ, КУЗЬКА".
Так разве не навек?
Уж таким красавцам ей представляется, что и не сказать.
Дошёл до двенадцатой страницы, хочет перевернуть её -- ан ничего не получается.
Пропала, судьба моя, пропала ягодиночка!"-- подумал так, и слёзы на глаза навернулись.
Помню, как сейчас помню...
И поняла Васюта, кто перед ней.
Вот прочитал одиннадцать книг.
Отчего же нет.
По глазам вижу, хитришь.
Безрадостный вернулся он во дворец: неужто и завтра не удастся обмануть её?
Пьян ещё свыше мер.
Отдай перстень!
Замахал руками волшебник, закричал, забился и стал большим чёрным тайменем.
А второй, сердитый, обгрызает крючки, рвёт сети: боится в уху попасть.
Мммм...
Чего тебе надобно, старче?
Озорник, баловник и задира,
Не печалься, ступай себе с богом,--
Он снова нажал рычажок.
Под пустыми небесами,
А в Великом океане,
Мудро!-- сказал заведующий.
Ой, вы знаете, этот карась решил жениться на белорыбице.
Ну и ну!..
Мммм, то есть?
Надели и шапку-невидимку -- и снова стали невидимыми.
Он!-- закричал Димка не своим голосом.
Таймень повернул к экрану голову, Паша Кашкин сразу узнал привидение, которое он видел на озере.
Вадим должен сказать те же слова:
Вы и можете и не можете...
Нет, ничего нет.
Был и лейтенант Фомин, и милиционер Степан Аванесов со своей невестой -- сестрой Алены-Малены; профессор Верхомудров, и заведующие лабораториями, и даже Степан Петухов с мамашей своей, продавщицей пирожков.
Бабушка Варвара всплакнула и посоветовала не открывать форточку, Лёня просил писать, а Стёпка Петухов протянул друзьям на прощание большой пакет.
А когда они пошли с вокзала, весь город высыпал из домов, остановились автомашины и трамваи, опустели магазины.
Ребята!
Мне...
Ребята!
Ну, в общем, если бы я воспользовался единственной возможностью стать видимым только для себя -- какой же я тогда пионер?
Ночевать в деревне не стали, отъехали чуток в сторону -- к рыбацкому стану и подошли к костру.
Нет, кто на Байкале не побывал, тот настоящего омуля не едал.
А на море Байкале начиналась буря.
Жалко, понимаешь, ведь попадёт в уху -- и конец.
Кузьма!
И теперь увидели все, что на пальце у девушки сверкает необыкновенной красоты, голубой, как Байкал, перстень.
Если вы проскочили флажок, необходимо вернуться и объехать его.
Мыла-мыла...
Голосок доносился из ящика кухонного стола, куда я и заглянула.
Одна византийская принцесса приехала в Венецию к своему супругу.
И лишь самые передовые решались накалывать на вилку фрукты, а остальную пищу по-прежнему брали руками.
И вдруг все вздрогнули от королевского крика:
Даже в XIX веке в английском флоте матросам не разрешали пользоваться вилкой.
Хотя сейчас меня делают из недорогих металлов, но я стала незаменима.
От этих мыслей впору прийти в отчаянье, когда бы не одно обстоятельство.
ГЛАВНЫЙ ЕДАКТОР 
Снесла курочка яичко, не простое-- золотое.
Не повезло 
Пол, стены, кровать -- всё на месте.
В безветренную погоду снег падает из облаков со скоростью 20 сантиметров в секунду, а дождь-- 8 метров в секунду.
Она протянулась на расстояние 2400 километров (1/ 20 часть длины земного экватора) и хорошо видна из космоса.
Его шнур извивался, как змея-- шур. шур. шур..
Папин галстук и мамины перчатки.
При этом нельзя касаться (а уж тем более пересекать!)
А у " синих" есть в запасе даже 2 хода!
Он то стоял на одной ноге, то кидал в Цаплю ветками, то обзывал её.
А за тёткой пришла бабушка и сказала: " Гуляешь, а уроки не выучила!"
Обрадованные троянцы, увидев диковинного коня, не задумываясь втащили его в город.
Он бежал по улицам, спасаясь от погони.
Бывший разведчик Мухин побежал по дорожке, перелез через одну решётку, через другую и очутился в слоновнике.
У вас прадедушка танком был, что ли?
Слон вытер хоботом слёзы.
Гамилькар Барка уже воевал с римлянами в Испании.
Но Ганнибал и слушать ничего не хотел.
Победа!
С боков, как гроздья винограда, свисали солдаты.
А что Ганнибал?-- спросил Мухин.
Хвать за брюхо, хвост закрутят -- и несут!
Попался!
Я вам завтра изюм принесу,-- сказал он слону.
Свою сознательную жизнь я почти полностью прожил в больших городах, но чудесная природа никогда не умирала в моей душе и отобразилась во многих моих стихотворениях."
Ветер его на восток над долинами гонит.
Вот ведь, оказывается, и волк может быть совсем другим (так и хочется сказать: " человеком")-- не хищником, а мудрецом и философом.
Вот и получается: МЫСЛЬ-- ОБРАЗ-- МУЗЫКА.
Но сегодня вы можете прочитать это стихотворение в его первозданном виде.
И не такой, кто обычно вылупливается, а совсем наоборот.
Ведь наш герой должен стать твоим большим другом и надолго поселиться в " Трамвае".
Это что за безобразие!-- крикнул кому-то вагоновожатый.
Собственно, мне хотелось лишь напомнить вам о масленице.
И неспроста на масленицу все пекут блины -- круглые, золотистые и горячие, как весеннее солнце!
Заберёшься, глянешь вниз -- дух захватывает.
Артисты, свесившись с балкончиков, зазывают в свои балаганы: " Женщина-паук -- без ног, без рук!
Рядом бойко торгуют игрушками, побрякушками, расписной деревянной утварью.
Вскоре и фигура незнакомца скрылась в наступивших сумерках.
Что же на масленице самое интересное?
Сами же американцы до сих пор называют этот аттракцион " русскими горами".
Подать к ним сахар.
Записка 
Но главные враги Сидорова на сей раз почему-то не ухмылялись злорадно.
Будем рассуждать логически,-- рассуждал Сидоров логически.
Я люблю не только груши, но и родителей.
Тут Сидорову стало душно при одной мысли о том, что Воробьева может заставить его прыгать за каждым пирожком, а потом выведет на прогулку, крепко держа за поводок и не давая уклоняться ни вправо, ни влево...
КОРР. Как вы полагаете, Сева Иванович, который сейчас час?
Как же их домой отнести?
И вот мы с папой идём домой в коробочной темноте.
В каком ухе у меня звенит?
Этот случай мне запомнился на всю жизнь.
Это очень важная часть, недаром мы так часто вспоминаем о ней.
Только тот, кто не видит дальше своего носа, может держать нос по ветру (то есть изменять своим принципам).
Проживите по этим правилам, и тогда у вас всегда будет нос в табаке.
Я его вижу, когда пишу.
В таких языках явления и предметы назывались по-иному, чем в обычной речи -- иносказательно.
А есть ещё и необычные загадки.
Ведь вы люди, а не звери!
А луна?
А раньше вулкан спал, так же, как спали и люди в округе, не ведая, что в каждом из них, как и в вулкане, дремлют могучие силы Земли, силы творчества и созидания.
Но тогда давай зададим себе ещё несколько вопросов: кто мы такие?
А вот растения могут и двигаться, и расти, и чувствовать, и почти умеют разговаривать, вернее, подавать сигналы.
Эти знания помогают ребятам овладеть Искусством.
На всякий случай бабушка Аня подставила чашку.
Потом-- кастрюлищу.
А для этого нужен всеобщий язык.
Наверное, потому, что плохо понимают друг друга.
Язык у него, правда, получился с очень сложной грамматикой и толстенным словарём.
И эта самая "- СКАЯ" натолкнула его на мысль: " Если к одному слову добавлять разные суффиксы и окончания, то может получиться ещё много других слов, запоминать которые уже необязательно!.."
Вот это язык!
Правда, об этом он уже никому не рассказывал.
В неё вошли: грамматика всего из 16 правил, тексты для чтения и 947 слов.
Эсперанто начал свою жизнь.
Суть его в том, что берутся два на первый взгляд несовместимых понятия, скажем, " трамвай" и " усы", и придумывается история.
Бунин в раю 
Ты будешь жить в Раю и нюхать небесные цветы Рая".
Природа-- это самое лучшее и крепкое, что есть в мире.
Плохой человек никогда не сможет до конца представиться добрым.
Бедные люди, как они мучаются с петухами, у кого они есть.
Если вы ни в зуб ногой (ничего не знаете), и вдобавок вам что-то не по зубам (не хватает умения), то не нужно понапрасну точить зубы (испытывать злобу) или же спорить зуб на зуб (не уступая) с теми, кто на этом деле зубы съел (имеет большой опыт).
И пусть все видят, что ваши зубы, согласно Словарю эпитетов, крупные и ровные, острые и частые, твёрдые, жемчужные, белые, клыкастые, мраморные, крепкие, самые смехастые!
Гутц!
Сагана!
А странная песня -- колдовское заклинание.
Подойдя поближе, Алексей Иванович узнал всех своих соседей.
Тут Почкин выложил ему про Анну.
Вообще-то праздник Ивана-Купалы загадочный и странный.
Однако,-- продолжал Сан Саныч,-- хотя у бога Купала и святого Иоанна много общего, жить рядом в человеческом сердце они не могут.
Кладоискателю перво-наперво ИСТОРИЮ ИЗУЧАТЬ надо.
В Брянских лесах спрятан клад разбойника Кудеяра.
Тогда ЗАКЛИНАНИЕ НАДО ПРОИЗНЕСТИ: " Отойди ж ты, нечистая сила, не вами положено, не вам и стеречь".
И всё на одном и том же месте.
Внимание!
Какую травку?-- заинтересовались Почкин и Сан Саныч.
Там ведь двери железные, замки пудовые...
Тут Сан Саныч глянул на часы и воскликнул:
Черти завизжали, а три героя помчались с кустом, не разбирая дороги, пока не очутились у знакомого костра.
А что за глупую песню ведьмы вы придумали?-- возмутился Почкин.
И он сказал:
Это -- " Звуковые" стихи.
Правда, сначала она была маленькой белой кошкой.
А ещё Шак любил гоняться за птицами.
Услышав вздохи, он глянул вверх.
Хочешь, я тебе на флейте сыграю?-- спросил Повар.
И полез на дерево.
Вам надо сделать укол.
Послушайте,-- говорит,-- что мне на ум пришло:
Я вообще-то плохо в них разбираюсь.
Снимать собаку с дерева или не снимать?
Может, собаку рыбкой угостить?-- спросил он.
Они ведь не догадывались, что это-- собака, которая была кошкой.
Страшно!
Позже головню сменяют факелы -- палки с углублением для заливки смолы.
Как изготовить сальную свечку?
Изобретатели даже стараются, чтобы лампы коптили,-- ведь светится не бесцветное керосиновое пламя, а раскалённые в нём частички сажи.
1854 год.
Нет, из металла вольфрама!
Кто прав?
6 тысяч опытов с угольными нитями -- вот цена, которую заплатил Эдисон за свой вклад в историю лампочки!
Однако угольные стержни обгорают, их нужно постоянно сдвигать...
Иод заставляет испарившийся вольфрам снова возвращаться на нити.
12. А недавно в доме человека появились необычные светильники.
Но сквозь тёмные стёкла он не мог разглядеть буквы.
Такие не купишь ни в одном магазине.
То есть гордился я ею, конечно, и до школы, но в школе моя гордость приобрела особые размеры.
Много-много лет назад, ещё при царе, прабабушка училась в гимназии, была круглой отличницей и получила за это медаль из настоящего золота.
Книг у прабабушки было много: старинные церковные, с металлическими застёжками, в переплётах из тиснёной свиной кожи, подшивка журнала " Крокодил" за 1938 год, " Не мир, но меч" писателя Мережковского и целая вязанка русских классиков.
Это-- домашние животные",-- говорила моя прабабушка и снова склонялась над листом.
Скандал разразился в пятницу вечером.
Я на поезд опаздываю ",-- донёсся до нас незнакомый мужской голос.
Тётя Лёля к нему туда не поехала, и за это прабабушка сильно её не уважала.
Ханжа!
Коробочкой" у нас по-домашнему называлось пространство за буфетом.
Это-- Кирилл и Мефодий,-- сказала мне прабабушка.
Были они византийскими дипломатами, к арабам ходили, к хазарам.
Моя прабабушка умерла, но тётя Лёля, с которой она жила последние годы, сохранила сундук со старыми книгами.
Понял: в сердце каждого человека должно быть что-то незыблемое.
Всё осталось таким же.
Эх, хорошо быть зарубежным гостем Москвы!
Стоит мною взмахнуть, возникает всякая польза.
Я-- хохот!
Я хочу стать... хочу стать...
Ниткин!
объявляется открытым!
В круг, наверное, превратился.
И вдруг:
Тут уж почудилось со всех сторон:
Тогда получится две половинки яблока.
Вот вам и Великая Тайна делимости вещества.
В общем, есть мнение, что в природе существуют так называемые кварки.
Галактики же в свою очередь собраны в скопления галактик.
Или всё-таки существуют абсолютно неделимые частицы (хотя бы те же кварки!)
А свет?
И если удастся когда-нибудь обнаружить эти временные кванты, то будет разгадана ещё одна Великая Тайна Мироздания -- тайна времени.
И что интересно: чем больше разгадываю, тем больше передо мною новых тайн возникает...
Такова легенда.
Я буду вас навещать.
В самом деле, сколько всевозможных "Под властью доллара", "За океаном"! Что нового можно написать об этой стране?
Конечно, шикарно подрезать носы у порядочных людей на своих европейских тарахтелках, но когда доходит до дела, они просят у родителей американский кар...
В горячем воздухе, что валится на тебя сквозь окна машины, ты можешь хотя бы слабо представить себе самочувствие пионеров, шедших день за днём по этой серой, колючей, бескрайней земле, меж выветрившихся известняковых холмов-истуканов, в дрожащем мареве Невады, мимо однообразных призраков деревьев джошуа, день за днём, пока не открылась перед ними блаженная Калифорния, the promised land, земля обетованная.
Фрэнк Синатра, "Старый Синеглазый"...
 "Того, кто помог мне встать, когда я упал..."
Значит, объявление читается так:
Остановись, блудливое перо! 
-- Хай! -- сказал Мемозов. -- С приездом! 
Вообразите: лорнет, монокль, пенсне на цепи... 
-- Хотите оплатить?
Последнее слово Мемозов как бы пропел, и Москвич тогда тяжко подумал, что вот снова какая-то чушь, какая-то досадная ерунда прикасается к его сегодняшнему "юному" вечеру на самом западном берегу человечества. 
Мемозов наконец замолчал, встреча как началась, так и кончилась по его воле.
Ведь этот субъект может теперь всё опошлить, изуродовать всё приключение, которое и начинать-то он ведь не собирался, а вот сейчас приходится...
Другой пример -- Венеция. 
Вот моё первое утро в этом городе.
В Нью-Йорке, между прочим, этого правила нет, там смотри в оба!
Кругорама, в центре которой, естественно, находится автор, то есть я, замыкается изломанным контуром крыш и реклам, среди которых выделяются стеклянный билдинг Tishman и гигантский плакат Корпуса Морской Пехоты.
Газолиновые станции, рекламы, шины, светофоры, кофе-шоп, автостоянку, мотоциклы, ящики с газетами, пальмы, банк, итальянский ресторанчик, небоскрёб, морскую пехоту.
В следующем мгновении появилась и вся хозяйка ноги, а потом и друг ноги, беленький пудель.
Вечерами сверкающие бесчисленными фарами, шипящие бесчисленными шинами змеи фривэев весьма красноречиво напоминают вам, что вы в сердце суперцивилизации.
В административном отношении мегалополис Лос-Анджелеса тоже состоит из разных сливающихся городов.
Друзья говорили мне, что где-то на Уилшире недавно откопали динозавра.
Вдруг вижу, из "Джека" выскочил паренёк с тремя подносами, на них дымящаяся еда. 
Из окна молча и неподвижно смотрит лицо неопределённого пола, одна щека красная, другая зелёная.
Повсюду были дымы, багровые, оранжевые, зелёные жёлтые, явные яды, а любимое наше светило, закатываясь в эти дымы, напоминало главный яд, резервуар всех страшных ядов.
С бритых голов свисали длинные узкие косицы вроде запорожских оселедцев, мелькали босые пятки. 
-- Money?! -- жутким голосом, напомнившим мне одного режиссёра "Мосфильма", завопил пророк. -- Money is shit, green shit!
Вдали, в нескольких кварталах от меня, появилась высокая женская фигура в белых одеждах.
КУДА МЫ? 
Неизвестно откуда тут возникла в трубке музыка и голос уже впрямую будто на эстраде запел:
 -- Садитесь, -- сказал голос в трубке.
 -- Что такое groovy? -- недоумевал Москвич. -- Что означает это слово?
Санта-Моника-фривэй кончался тоннелем, и там машины уже еле ползли, образовался "джэм", автомобильная пробка.
Для чего мафии нужен отнюдь не богатый Москвич, без особенных прав на американское жительство, с блохой на поводке?
А скорость между тем всё увеличивалась.
Открылись двери, шум многих голосов, смех, музыка вместе с полосой яркого света пролились в тёмный каньон и отпечатались на базальтовой скале тенью хозяина.
Конечно, нравится, -- ответил Москвич, принимая бокал.
Во взглядах, устремлённых на него, Москвич не прочёл никакого особенного выражения, но тем не менее он понял, что дальнейшие вопросы неуместны.
 -- Семнадцать-семь, восемнадцать-семь, девятнадцать-семь, двадцать-семь, аут! -- гулко и издевательски, словно ворон, отсчитывал ужаснейший, и это был, как сразу догадался Москвич, это был предосаднейший продукт воображения -- Мемозов.
Отомстить и разоблачить прохвоста!
Где я?" -- подумал Москвич и вдруг увидел себя не в подземелье, а на открытой просторной веранде, висящей в ночи над каньоном Топанга.
Не прошло и пяти минут, как они уже висели над бездонным каньоном и медленно набирали высоту, покачивая на прощанье серебристыми крыльями.
Университет Калифорнии огромен. 
Да неужели это та самая знаменитая, тысячи раз представленная в разных альбомах "лежащая фигура" Генри Мура?
Уместны ли здесь также некоторые соображения о принципиальном различии прозы и скульптуры?
Я знал, например, что "Медведи" из UCLA -- чемпионы студенческих лиг по баскетболу и футболу.
Но, как я замечаю, все эти парни и девочки несут книги, лежат на траве с книгами, сидят в студенческих кафе, на ступеньках лестниц и даже на трибунах стадиона с открытыми книжками.
Думаю, что можно сделать неожиданные открытия, сближая фонетически близкие русские и английские слова, как это сделал, например, Энтони Берджес, сблизив "хорошо" и "horror-show".
Как-то утром я выбежал из своего маленького "Клермонт-отеля" на Тивертон-авеню и направил кроссовки в сторону университетского стадиона.
В неделю несколько раз на экранах телевизоров появлялся сенатор Черч, возглавлявший комиссию по расследованию.
Вот, например, индустрия развлечений в Диснейленде -- это тоталитаризм. 
 Так или иначе, среди всех этих диалектических, а также попросту абсурдных противоречий за последние два десятилетия выросла и определилась американская интеллигенция, и теперь в ряду привычных литературно-кинематографических образов, таких, как "средний американец", "ковбой", "шериф" и так далее, стоит и персона со смутной улыбкой, в небрежном костюме, с сильно увеличенными за линзами глазами, примерно такой тип, какой в старой России черносотенцы обозначали понятием "скюбент-сицилист-аблакат".
Мы делаем вместе два круга, а потом Джей-Джей-Джей говорит:
Будь гордым и высоким!"
И вспоминаю свою первую лекцию, если только это можно было назвать лекцией.
Несокрушимый и сильно вооружённый, он стоял с непонятной улыбкой...
В небе образовалось окно, и мощный столб солнечных лучей опустился на болото, как бы освещая поле боя для будущего скульптора.
...О чём ещё?
Хвала и бумаге.
Закончив "лекцию" и неловко поеживаясь под американскими взглядами, я не нашёл ничего лучшего, как спросить:
Вижу плохо скрытый восторг одной из поспоривших подруг, разочарование и неудовольствие другой.
Иногда мне казалось, что она не понимает ни слова из моих экзерсисов. 
Не знаю, что их заинтересовало в современной советской прозе, знали ли они достаточно язык, но отсидели два часа с умными лицами, тихо и мирно, меняли только катушки в магнитофоне. 
За несколько дней до вылета из Москвы пришла мне в голову счастливая идея -- пустить среди своих друзей анкету. 
Я снова пошёл на хитрость, взял то, что интересовало меня самого, и так получилось, что психология творчества прозаика стала главным предметом моих лекций.
Пришлось показать книгу, по которой я читал и тираж которой был сто тысяч экземпляров.
Катаев прав -- ведь пустоты не существует, ведь мир же материален.
Здесь упоминается также ю-эф-оу, то есть "неопознанный летающий объект".
Я не согласен, мы не согласны! 
	Человечество, я люблю тебя <br> </br> 	за то, что ты пишешь <br> </br> 	светящимися красками на заборе <br> </br> 	о том, как ты любишь себя <br> </br> 	и как ты себя ненавидишь <br> </br>, 	как будто никто ничего не знает <br> </br>... 	
Когда Москвич очнулся, он увидел над собой беломраморное изваяние чего-то величественного.
Он был уже в тоге римского патриция и с лавровым веночком на седых кудрях.
Главная пещера имела ответвления, ниши, заливы, проливы, и оттуда выплывали навстречу Москвичу то витрины с бриллиантами, то многотысячные меха, то приглашение на грандиозное шоу с Томом Джонсом, то вдруг маленькая Япония эпохи Мэйдзи, то маленькая елизаветинская Англия и наконец, конечно же, корабль Клеопатры собственной персоной, то есть в натуральную величину и с бразильским самба-бэндом на корме.
Лучше уж миллион выиграть, чем голову потерять."
Я плавал там часа два после лекции перед самолётом.
Важно другое.
Москвичу понравился университетский математик.
Вы пойдёте по этому ряду, я по соседнему. 
Вскоре место действия было оцеплено охраной "Паласа" и муниципальной полицией Лас-Вегасе. 
Это отзвук great American dream, которую необходимо развенчать ещё при жизни нашего поколения, что мы сейчас и делаем.
Он загоготал, подтолкнул к Москвичу тележку с его долей и ринулся к зелёному сукну, плотоядно потирая руки.
 -- Стабильности.
 -- Мемозов, опять вы?
 -- Ну, знаете, Мемозов! -- задохнулся от возмущения Москвич. -- Почему вы оскорбляете подобными предложениями?
Раздвинулись шторы, и осветился огромный экран цветного телевизора. 
Он сжал в кулаке штучку дистанционного управления.
Экран телевизора отражался в бесконечных зеркалах "Сизар-паласа", и Москвич, пока бежал, мог видеть себя бегущего и в зеркалах и на экране, а потом и мешки с так называемым золотом, а потом неожиданно...
Гадина жива! 
Началась свистопляска, давка, безумие. 
Нон-стоп. 
-- Take care, Москвич! -- донеслось откуда-то будто из дальних времён, и потомок пилигримов исчез окончательно.
ДВИЖЕНИЕ И СТИЛЬ
В Лондоне той осенью был особый, какой-то предреволюционный аромат.
На Портобелло-роад двухверстные ряды <br> </br>, 	Базар шарманщиков, обманщиков <br> </br>, 	адвокатов и акробатов <br> </br>, 	турецкой кожи, индийской лажи <br> </br>, 	испанской бахромы, и лётчиков хромых <br> </br>, 	и треугольных шляп <br> </br> 	у мистера Тяп-Ляп <br> </br>, 	томов лохматой прозы <br> </br> 	у мистера Гриппозо <br> </br>, 	эму и какаду <br> </br>...
Мы свободны.
Я даже и не предполагал такой страсти у сторонников полного разрыва с обществом.
Слушайте то, что вам говорят, говорите сами -- вас выслушают.
Внутри всех гостей штамповали между большим и указательным пальцами изображением индейки.
Встречные спрашивали полицейских, как пройти к "Middle Earth".
Перед нами залитый огнём реклам Сансет-стрип.
Здесь родилось это слово.
Здесь, возле ресторана, жгли костёр, над ним кружились вороны, а из темноты подходили всё новые и новые ребята, потому что Пасифик-коуст-хайвэй буквально был усыпан хиппи-хичхайкерами.
Между тем во всех странах Запада оформилось, развилось, разрослось явление, которое называют теперь hippies style -- "стиль хиппи".
Лондон тогда поразил меня обилием солнца и молодёжи.
Они ещё долго бунтовали, забыв про "власть цветов", превращая кампусы в осаждённые города, требуя, требуя, требуя...
Профессор показал подбородком и тростью -- слегка.
Я тоже прислушался: чёрный красавец играл что-то очень простое, лирическое, что-то, видимо, из средневековых английских баллад.
Хиппи шли дорогой контрабандистов, но в обратном направлении, к маковым полям, через Марокко и Ближний Восток в Пакистан, Индию, Бангладеш, Непал...
Мне тоже казалось, кажется.
Односложные словечки "грасс", "доп", "пот", "роч" услышишь чуть ли не в любой студенческой компании. 
Я заехал на паркинг-лот, а она выпрыгнула из машины, вбежала в ближайшую лавочку liquor shop и через пару минут вышла оттуда, смеясь.
Затем бычок превращается в то, что у нас называется чинарик, а в Калифорнии "роч".
Нежто так быстро уже полопались эти очередные "пузыри земли"?
Называется он довольно забавно: "Great American Food and Beverage Company", что впрямую переводится как "Великая американская компания продовольствия и напитков", но если представить себе ресторан подобного рода в Москве, то название это следует перевести иначе -- ну, что-нибудь вроде "Министерство пищевой промышленности РСФСР".
Быстро передав заказ на кухню, длинноволосый паренёк бросается к пианино, играет и поёт что-нибудь вроде "Леди Мадонна".
Я не был на Западе после 1967 года почти восемь лет.
Может быть, в этом уменьшении числа вегетативных балбесов частично "виноваты" и хиппи?
Толпа такая же густая и яркая, но тебя всё время не оставляет ощущение, что это <em>обычная </em> западная толпа. 
За спиной у него барабан, он играет на нём с помощью ножной педали. 
Вы так щедры!
Да, горячая декада англо-американской молодёжи закатывается сейчас за кривизну земного шара, но, как в Одессе говорят, "ещё не вечер", потому что вообще пока эта штука вертится, ещё не вечер, ещё не вечер...
Москвич пожалел, что нет у него на бёдрах пояса с пистолетами и патронташем, похлопал себя по соответствующему месту и обнаружил, что пояс на нём на соответствующем месте.
Восковой узник приник к решётке тюрьмы и глухо проговорил:
 -- Да, это я,-- прилетел к нему через улицу вымершего города тихий ответ.
Он ждал очередного "да" и, конечно, дождался бы, если бы дурацкие назойливые силы вновь не вмешались в его приключение.
Ведь так можете довести до крайностей! 
-- Полтора доллара для взрослых, восемьдесят центов для детей и солдат, -- грустно, как бы увядая, говорила Она. -- Простите меня, друг мой, я не хотела бы вас огорчать, но если у вас нет билета, я вынуждена... вынуждена... вынуждена...
Это был снова он -- тот самый Босс, Godfather из Топанга-каньона. 
Славные рожи Джонов Уэйнов, Гарри Куперов, Грегори Пеков, Кларков Гейблов весело подмигивали ему. 
Не знаю, искал ли кто-нибудь из вас ту, что упала на Вествуд-бульваре около полуночи?
Компании, собравшейся в "Шалаше старого Макдональда", конечно же, ничего не стоило изрешетить антиавтора в мгновение ока, однако никто из героев не притронулся к оружию. 
-- Вы спрашиваете, oldfellow, есть ли смысл вам и дальше оставаться в вашем приключении? -- говорил он. -- Раз уж вы его начали, то оставайтесь.
